Chapter 01 — Eri-Pattha Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் சேக்கிழார் சுவாமிகள் அருளிய திருத்தொண்டர் புராணம் எனும் பெரிய புராணத்தில் திருமலைச் சருக்கம் தில்லைவாழ் அந்தணர் சருக்கம் என்ற இரண்டு சருக்கங்களை சிந்தித்துவிட்டு இப்பொழுது நாம் மூன்றாவது சருக்கமாகிய இலைமலிந்த சருக்கம் எனும் சருக்கத்தில் இப்பொழுது நாம் நுழைகின்றோம். திருத்தொண்டத்தொகை திருப்பதிகத்தின் வரிசை முறைப்படி அதன் முதல் பாடல் தில்லைவாழ் அந்தணர் தம் அடியார்க்கும் அடியேன் என்று தொடங்கும் பாடல். இரண்டாவது பாடல் இலைமலிந்த வேல் நம்பி எறிபத்தர்க்கு அடியேன் என்று தொடங்கும் பாடல். இந்த மூன்றாவது சருக்கம் இந்த திருத்தொண்டத்தொகை திருப்பதிகத்தின் இரண்டாவது பாடலுக்குரிய சருக்கமாக பெரியபுராணமா பெரியபுராணத்தில் சேக்கிழார் சுவாமிகள் விரித்து பாடியிருக்கின்றார். இலைமலிந்த வேல் நம்பி என்று இந்த பாடல் ஆரம்பிப்பதால் சேக்கிழார் இந்த சருக்கத்திற்கு இலைமலிந்த சருக்கம் என்று பெயர் சூட்டியுள்ளார். முதலில் திருத்தொண்டத்தொகையின் அந்த இரண்டாவது பாடலை இப்பொழுது நாம் பார்ப்போம். இலைமலிந்த வேல் நம்பி எறிபத்தர்க்கு அடியேன் ஏனாதி நாதன் தன் அடியார்க்கும் அடியேன் கலைமலிந்த சீர் நம்பி கண்ணப்பர்க்கு அடியேன் கடவூரில் கலயந்தன் அடியார்க்கும் அடியேன் மலைமலிந்த தோள் வள்ளல் மானக்கஞ்சாரன் எஞ்சாத வாட்டாயன் அடியார்க்கும் அடியேன் அலைமலிந்த புனல் மங்கை ஆனாயர்க்கு அடியேன் ஆரூரன் ஆரூரில் அம்மானுக்கு ஆளே. இதுவே திருத்தொண்டத்தொகையின் இரண்டாவது பாடலாகும். இந்த பாடலில் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் எறிபத்த நாயனார், ஏனாதிநாத நாயனார், கண்ணப்ப நாயனார், குங்கிலிய கலய நாயனார், மானக்கஞ்சார நாயனார், அறிவாட்டாய நாயனார், ஆனாய நாயனார் ஆகிய ஏழு நாயன்மார்களை குறிப்பிட்டு பாடியிருக்கின்றார். எனவே இந்த இலைமலிந்த சருக்கத்திலும் இந்த ஏழு நாயன்மார்களின் புராணங்களை தனித்தனியே சேக்கிழார் சுவாமிகள் பாடியிருக்கின்றார். இந்த ஏழு நாயன்மார்களுள் முதலாவது நாயன்மாராக எறிபத்த நாயனார் புராணம் அமைந்திருக்கின்றது. எனவே நாம் இப்பொழுது எறிபத்த நாயனாரின் புராணத்தை சிந்திக்க இருக்கின்றோம். வழக்கம் போல எறிபத்த நாயனாரின் புராணத்தை அதன் கதைச் சுருக்கத்தை முதலில் சிந்தித்துவிட்டு பின் விரிவாக சிந்திக்கலாம் எறிபத்த நாயனாரின் புராணத்தை. தேவார பாடல் பெற்ற ஸ்தலங்களில் கொங்கு நாட்டில் அமைந்துள்ள ஏழு தேவார பாடல் பெற்ற ஸ்தலங்களில் கருவூர் என்ற திருத்தலம் முக்கியத்துவம் வாய்ந்தது. தற்பொழுது திருச்சிராப்பள்ளிக்கு அருகே கரூர் என்று அழைக்கப்படுகின்றது அல்லவா? இந்த கரூர் என்ற நகரமே முற்காலத்தில் கருவூர் என்று வழங்கி வந்தது. இந்த கருவூரிலே பசுபதீஸ்வரர் என்ற திருப்பெயருடன் இறைவன் திருக்கோயில் கொண்டு எழுந்தருளியிருக்கின்றார். இந்த திருக்கோயிலுக்கு திரு ஆநிலை என்ற பெயர். இந்த திருக்கோயிலில் நியதியாக இறைவனை வழிபட்டு வரும் அடியவர்களுக்கு தொண்டு செய்து வரும் நாயன்மாரே நாம் இப்பொழுது காண இருக்கின்ற எறிபத்த நாயனார் என்ற நாயன்மார் ஆவார். எறிபத்த நாயனார் சைவ ஒழுக்கம் நிரம்பப் பெற்றவர். இவர் செய்த திருப்பணி என்ன தெரியுமா? சிவன் அடியவர்களுக்கு வரக்கூடாத இடையூறுகள் துன்பங்கள் ஏதாவது வந்தால் அப்பொழுது சிங்கம் போல தோன்றி அடியவர்களுக்கு நேர்ந்த அந்த இடையூற்றினை துன்பத்தை நீக்கும் அந்த திருப்பணியை செய்து வந்தார். அதற்கு உதவியாக தன்னுடைய கைகளிலே எப்பொழுதும் மழுவாயுதம் எனும் கோடரியை வைத்து ஏந்தி இருப்பார். இந்த கருவூர் எனும் இந்த திருநகரிலே சிவகாமியாண்டார் என்ற புண்ணிய வேதிய முனிவர் ஒருவர் இருந்து வந்தார். இறைவனிடம் மிகப்பெரிய அன்பு பூண்ட சிவகாமியாண்டார் எனும் இந்த மறை முனிவர் இறைவனுக்கு பூமாலை சாத்தும் அந்த திருப்பணியை மிகவும் அன்புடன் செய்து வந்தார். இறைவனுக்கு எவ்வாறெல்லாம் பூமாலை சாற்ற வேண்டும் என்று சைவ நூல்களில் விதித்த

பட்டுள்ளதோ அந்த விதிப்படி பூமாலை சாத்தும் திருப்பணியை அன்பு பூண்டு செய்து வருபவர் நம்முடைய சிவகாமி ஆண்டார் எனும் அடியவர். அவர் வழக்கம் போல ஒரு நாள் அதிகாலையில் துயில் எழுந்து நீராடி நந்தவனத்திற்கு செல்கின்றார். நந்தவனத்திற்கு சென்று தன்னுடைய வாயினை கட்டி இறைவனுக்காக அன்று அலர்ந்த பூக்களை தெரிந்து கொய்து தான் கொண்டு சென்ற பூ கூடைகளில் அவைகளை நிரைத்து அந்த பூ கூடைகளை கோழில் தாங்கி அதாவது ஒரு நீண்ட கம்பில் கெட்டி மிக அன்போடு கருவூரிலே திரு ஆநிலை என்னும் திருக்கோயிலிலே எழுந்தருளி இருக்கும் பசுபதீஸ்வரருக்கு இந்த பூக்களை வைத்து பூமாலை சாற்றுவதற்காக அந்த திருக்கோயிலை நோக்கி சென்று கொண்டிருக்கின்றார். அந்த நாள் மகாநவமிக்கு முந்தைய நாள். இந்த கருவூரில் இந்த கரூர் ஆண்டு கொண்டிருந்த அரசர் புகழ்சோழர் என்ற அரசர் ஆவார். இவரும் கூட மிகச்சிறந்த சிவபக்தர். இந்த புகழ்சோழரும் நாயன்மார்களில் ஒருவர். இவருடைய வரலாறு பின்னே வருகின்றது. தனிபுராணமாக பெரியபுராணத்தின் பின்பகுதியில் வருகின்றது. ஆனால் இங்கே எரிபத்த நாயனாரின் புராணத்திலும் புகழ்சோழ நாயனார் வருகின்றார். சிவகாமி ஆண்டார் எனும் அடியவர் பூக்களை தாங்கிக்கொண்டு அந்த கூடைகளை ஏந்திக்கொண்டு கோயிலுக்கு சென்று கொண்டிருக்கின்றார். அப்பொழுது கரூர் அரசராகிய புகழ்சோழரது பட்டத்து யானை நதியில் நீராடிவிட்டு மிகுந்த களிப்புடன் மதம் பொழிய தெருவில் சென்று கொண்டிருக்கின்றது. அந்த யானையின் மேல் நின்று செலுத்திய பாகர்கள் இருவர் அந்த யானைக்கு இரண்டு பக்கங்களிலும் முன்னும் ஓடி அந்த யானையை செலுத்தும் பரிக்கோல் காரர் மூன்று பேர். இவ்வாறு சென்ற அந்த பட்டத்து யானை தனக்கு முன்னே மெதுவாக நடந்து கொண்டு சென்றிருக்கக்கூடிய சிவகாமி ஆண்டாரை பின்தொடர்ந்து சென்று அவர் கையில் உள்ள கோழில் தாங்கிய பூ கூடையை பறித்து அதில் உள்ள பூக்களை கீழே சிந்தியது. இதனை கண்ட யானை பாகர் அந்த யானையை விரைவாக செலுத்திக்கொண்டு போனார். தாம் வைத்திருந்த பூ கூடையை பறித்து பூக்களை கீழே சிந்தியதை கண்டு பதைபதைத்த சிவகாமி ஆண்டார் யானையின் பின்னாலேயே போய் அதை தண்டினாலே அடிக்க முயன்றார். ஆனால் அந்த யானையானது விரைவாக சென்றுவிட்டது. சிவகாமி ஆண்டார் மிகவும் முதிய அடியவர் அல்லவா? எனவே யானையின் பின்னால் ஓட முடியாமல் நிலத்தில் விழுந்து கையினால் தரையை அடித்து எழுந்து மிகுந்த துன்பத்தால் இவ்வாறு பூக்கள் கீழே சிந்திவிட்டதே இறைவனுக்கு செலுத்த இருந்த பூக்கள் கீழே சிந்திவிட்டதே என்று மிகுந்த துயரம் கொண்டு சிவதா சிவதா என்று இறைவனை நோக்கி அறைகூவி முறையிட்டார். இதனை எதிரே வந்த எழிபத்த நாயனார் காண்கின்றார். மிகவும் கோபம் கொள்கின்றார். அவர் சிவகாமி ஆண்டாரை பார்த்து அடியவராகிய உங்களுக்கு துன்பம் செய்த அந்த யானை எங்கே சென்றுவிட்டது? அதனை நான் வெட்டி வீழ்த்துவேன் என்று கோடரி எனும் மழுவை ஏந்திக்கொண்டு அது எங்கே சென்றுவிட்டது என்று சிவகாமி ஆண்டாரை பார்த்து கேட்கின்றார். அதற்கு சிவகாமி ஆண்டார் இந்த தெரு வழியேதான் அந்த யானை போயிற்று என்று கூறினார். உடனே கோபம் கொண்ட எரிபத்தர் இனி அந்த யானை எவ்வாறு உயிரோடு இருக்கின்றது என்று பார்த்துவிடுகின்றேன் என்று பெரும் நெருப்பும் பெரும் காற்றும் கூடியது போல விரைந்து எழுந்து சிங்கம் போல சென்று யானையை நெருங்கினார். கோபம் கொண்ட எரிபத்த நாயனார் தன்னுடைய கையிலே வைத்திருந்த மழு எனும் கோடாரியை கோடாரியால் யானையின் துதிக்கையை வெட்டி தரையில் வீழ்த்தினார். அதற்குப் பின் யானையின் பாகன் இருவர் குத்துக்கோல் காரர் மூன்று பேர் ஆக ஐந்து பேரையும் கொன்றுவிட்டார். நம்முடைய எரிபத்த நாயனார். இந்த நிகழ்ச்சியை பார்த்த சில பேர் ஓடிச்சென்று அரசனின் அரண்மனையில் இருந்த காவளரிடம் இந்த நிகழ்ச்சியை சொன்னார்கள். இதை கேட்ட அரசர் பெரும் கோபம் கொண்டார். கோபம் கொண்டு எழுந்து புறப்பட்டார். அரசர் ஒரு குதிரையின் மேல் ஏறி யானையும் பாகர்களும் இறந்து கிடந்த அந்த இடத்தை அடைந்தார். அவருக்கு

என்ன எண்ணம் என்றால் பகைவர்கள் யாராவது வந்து தம்முடைய பட்டத்து யானையை இவ்வாறு செய்துவிட்டனர் என்று எண்ணினார். ஆனால் அந்த இடத்தை அடைந்தபோது பகைவர்கள் யாருமே இல்லை. ஆனால் அங்கே மழுவை ஏந்திய சிவன் அடியாராகிய எரிபத்த நாயனாரை கண்டார். இவர் சிவன் அடியார். எனவே இவர் அந்த யானையை கொன்றிருக்க மாட்டார் என்று எண்ணி அவரிடமே யார் இவ்வாறு செய்தார் என்று முழங்கி கேட்டார். உடனே அருகில் இருந்தவர்கள் மழுவை ஏந்திய எரிபத்தரே இந்த யானையை கொன்றார் என்று கூறினர். உடனே அரசராகிய புகழ்ச்சோழ நாயனார் சிவனின் அடியவர்கள் யாரேனும் தவறு செய்தால், பிழை செய்தால் மட்டுமே இவ்வாறு கொல்வார்கள். எனவே அந்த யானையே பிழை செய்தது என்று மனத்துள் எண்ணிக்கொண்டு எரிபத்த நாயனாரின் அருகே செல்கின்றார். எரிபத்த நாயனாரிடம் அரசன் அடியவரே நீங்கள் கோபம் கொள்ளும் அளவிற்கு என்ன பிழை நேர்ந்துவிட்டது என்று கலங்கி கேட்டார். மேலும் இந்த யானை செய்த குற்றத்திற்கு தீர்வு அந்த யானையையும் பாகர்களையும் கொன்றது மட்டும் போதுமா? அருள் செய்யுங்கள். என்று அரசர் எரிபத்த நாயனார் முன் பணிந்து நிற்கின்றார். இதைக் கேட்ட எரிபத்தர் அரசரே இறைவனுக்கு சாற்றுவதற்காக சிவகாமியாண்டார் எனும் அடியவர் கொண்டுவந்த திருப்பள்ளித்தாமம் எனும் மாலையினை இந்த யானை பறித்து கீழே சிந்தியது. அதனால்தான் அதனை நான் வெட்டி வீழ்த்தினேன். யானை இவ்வாறு தகாத செயலை செய்து கொண்டிருப்பதை பார்த்த பின்பும் கூட யானையின் பாகர்கள் அதனை தடுத்து நிறுத்த முயற்சி செய்யவில்லை. எனவே அவர்களையும் கொன்றுவிட்டேன். இதுதான் இங்கு நிகழ்ந்தது என்று கூறுகின்றார் நம்முடைய எரிபத்த நாயனார். இதைக் கேட்ட புகழ்ச்சோழ நாயனாராகிய அரசர் சிவன் அடியவருக்கு இவ்வாறு நிகழ்ந்த அபச்சாரத்திற்கு தீர்வு என்பது இதோடு போகாது. இது மட்டும் போதாது. என்னையும் கொல்ல வேண்டும். ஆனால் தங்கள் திருக்கரங்களில் உள்ள மங்கலம் பொருந்திய அந்த மழு எனும் கோடரியால் கொல்லப்படும் அளவிற்கு தகுதி எனக்கு கிடையாது. என்று கூறி அரசராகிய புகழ்ச்சோழர் தன்னுடைய வாளினை உருவி அவருடைய கையிலே நீட்டினார். எரிபத்த நாயனார் இதனைக் கண்டு பயந்து ஓ கெட்டேன். புகழ்ச்சோழராகிய இந்த அரசரது அளவில்லாத அன்பினை நான் இப்பொழுது அல்லவா தெரிந்துகொண்டேன் என்று எண்ணி உருகுகின்றார். அரசன் தந்த அந்த உடைவாளை வாங்குவதற்கு இவருக்கு மனது இல்லை. ஆனாலும் அரசனின் கையில் உள்ள அந்த வாளை வாங்கவிட்டால் ஒருவேளை அரசர் தன்னைத்தானே மாய்த்துக்கொள்வார் என்று அஞ்சி அரசனினுடைய கையில் இருந்த அந்த வாளை வாங்குகின்றார். அரசர் கையிலிருந்த வாளை எரிபத்தர் வாங்கிய உடனே அரசர் மிகவும் மகிழ்ச்சி கொள்கின்றார். என்னை என்னுடைய வாளால் கொன்று என்னுடைய குற்றத்தை இவர் தீர்க்கும் அந்த பெரும் பேரு பெற்றேன் என்று புகழ்ச்சோழ நாயனாராகிய அரசர் மகிழ்கின்றார். அதைக் கண்ட எரிபத்த நாயனார் மேலும் பயந்து புகழ்ச்சோழ நாயனாரின் அளவற்ற சிவபக்தியை நினைத்து புகழ்ச்சோழ நாயனாராகிய அரசர் அவருடைய யானையையும் பாகரையும் நான் கொன்றாலும் கூட நான் கொன்ற பிறகும் கூட அவருடைய வாளினை தந்து அரசரையும் அவரே கொல்லச் சொல்லுகின்றாரே. இவ்வளவு பெரிய பேரன்பு படைத்த இந்த புகழ்ச்சோழ நாயனாராகிய அரசருக்கு நான் தீங்கு நினைத்துவிட்டேனே என்று எரிபத்த நாயனார் மிகவும் கலங்கி இதற்கு பரிகாரமாக நான் என்னுடைய உயிரை போக்கிக்கொள்வதே முடிவு என்று சொல்லி எரிபத்த நாயனார் அரசனிடமிருந்து வாங்கிய அந்த வாளினை தம் கழுத்தில் வைத்து தன்னையே கொல்வதற்கு முயன்றார். இதைக் கண்ட அரசராகிய புகழ்ச்சோழ நாயனார் மிகவும் பயந்து எரிபத்த நாயனாரை நெருங்கி அவர் கையில் வைத்திருந்த அந்த வாளினையும் அவருடைய கையையும் ஒருங்கே பிடித்துக்கொண்டு மிகவும் வருந்தி நின்றார். அப்பொழுது இவ்வாறு நேர்ந்த எல்லா துன்பங்களும் தீரும்படி வானத்திலே திருவாக்கு ஒலித்தது. அந்த அசரீரி இவ்வாறு கூறியது. அன்பு மிகுந்த தொண்டர்களே உங்களுடைய தொண்டின் உயர்வை உலகிற்கு காட்டுவதற்காகவே யானை அந்த பூக்களை சிந்தும் அந்த செயல் நிகழ்ந்தது. இது திருவருளினாலேயே நிகழ்ந்தது என்று அந்த

அசரீரி ஒலித்தது. இதன் பின்னர் பட்டத்து யானையும் பாகர்களும் உயிரோடு எழுந்தனர். உயிரோடு வந்தனர். எறிபத்த நாயனார் வாளினை விட்டுவிட்டு புகழ்ச்சோழ நாயனாரின் பாதத்திலே வீழ்ந்து வணங்கினார். புகழ்ச்சோழ நாயனார் அந்த வாளை தூரத்திலே எறிந்துவிட்டு எறிபத்த நாயனாரின் பாதங்களை துதித்து வணங்கினார். இருவரும் எழுந்து நின்று அசரீரியாய் எழுந்த திருவாக்கினை துதித்து நின்றார்கள். சிவகாமி ஆண்டாரினுடைய பூக்கூடையல் மலர்கள் மறுபடியும் நிறைந்துவிட்டது. அதனைக் கண்டு சிவகாமி ஆண்டாரும் மகிழ்ச்சி பொங்க நின்றார். எறிபத்த நாயனார் கேட்டுக்கொண்டதற்கு இணங்க புகழ்ச்சோழ நாயனார் மீண்டும் உயிர் பெற்று எழுந்த அந்த பட்டத்து யானையின் மேல் எழுந்தருளி அவருடைய அரண்மனைக்கு சென்றார். சிவகாமி ஆண்டார் எம்பிரானின் திருப்பணிக்காக கோயிலுக்கு சென்றார். சிவன் அடியவர்களை நினைத்து வியந்து எறிபத்த நாயனார் தம்முடைய திருப்பணியை தொடர்ந்து செய்தார். இவ்வாறு பல்லாண்டு காலம் தன்னுடைய திருப்பணியை செய்த எறிபத்த நாயனார் முடிவில் திருக்கயிலையில் கணநாயகராக விளங்கும் பேறு பெற்றார். இவ்வாறு எறிபத்த நாயனாரின் பெருமையை இறைவனை அன்றி வேறு யாரால் அளந்து சொல்ல முடியும் என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் இந்த புராணத்தை நிறைவு செய்கின்றார். இது எறிபத்த நாயனாரின் புராணச் சுருக்கம் கதைச் சுருக்கம் ஆகும். இனி நாம் நம்முடைய மரபுப்படி தொகைநூல் வகைநூல் பின்னர் பெரியபுராணத்தில் அமைந்துள்ள எறிபத்த நாயனாரின் புராணத்தில் அமைந்துள்ள பாடல்களின் வழி மிகவும் விரிவாக இந்த சரிதத்தை சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 02 — Eri-Pattha Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம். பெரியபுராணத்தில் மூன்றாவது சருக்கமாகிய இலைமலிந்த சருக்கம் எனும் சருக்கத்தில் எரிபத்த நாயனாரின் புராணத்தை சிந்திக்க இருக்கின்றோம். முதலில் தொகை நூலான திருத்தொண்டர் தொகையில் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் இந்த நாயனாரைப் பற்றி பாடிய அந்த சொற்றொடரை சிந்திப்போம். இலைமலிந்த வேல் நம்பி எரிபத்தற்கு அடியேன் என்பது திருத்தொண்டத்தொகை. இதனுடைய அர்த்தம் இலை வடிவில் புகழ் நிறையப் பெற்ற மழு ஆயுதத்தை ஏந்திய நம்பியாகிய எரிபத்த நாயனாருக்கு நான் அடியேன் ஆவேன் என்பது ஆகும். எரிபத்த நாயனார் தன்னுடைய கையில் எப்பொழுதும் கோடரி எனும் மழு ஆயுதத்தை வைத்திருப்பார். அந்த மழு ஆயுதத்தை கோடரியையே இங்கே சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் இலைமலிந்த வேல் என்று கூறுகின்றார். நம்பி என்றால் ஆண்களில் சிறந்தவருக்கு நம்பி என்று பெயர் உண்டு. எனவே இலைமலிந்த வேல் நம்பி எரிபத்தற்கு அடியேன் என்று சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் பாடுகின்றார். இனி அடுத்ததாக வகை நூலாகிய திருத்தொண்டர் திருவந்தாதியில் நம்பியாண்டார் நம்பிகள் அமைத்த பாடலை இப்பொழுது நாம் பார்ப்போம். ஊர் மதில் மூன்று அற்ற உத்தமர்க்கு என்று ஓர் உயர் தவத்தோன் தார் மலர் கொய்யா வருபவன் தண்டின் மலர் பறித்த ஊர் மலை மேற்கொளும் பாகர் உடல் துணி ஆக்கும் அன் நேர் மலி மாமதில் சூழ் கருவூரில் எரிபத்தனே. இது எரிபத்த நாயனாரைப் பற்றி நம்பியாண்டார் நம்பிகள் திருத்தொண்டர் திருவந்தாதியில் பாடிய பாடல். இனி நாம் விரி நூலாகிய பெரியபுராணத்தில் எரிபத்த நாயனாரின் புராணத்தை சேக்கிழார் சுவாமிகளின் திருப்பாடல்களின் வழி சிந்திப்போம். இந்த புராணத்திற்கு சேக்கிழார் பெருமான் இட்ட தலைப்பு எரிபத்த நாயனார் புராணம் என்பது ஆகும். இந்த இலைமலிந்த சருக்கத்தில் ஏழு நாயன்மார்களது சரித வரலாறு கூறப்பட்டுள்ளது. அவற்றுள் முதலாவதாக எரிபத்த நாயனாரின் புராணம் அமைந்துள்ளது. இந்த புராணம் என்பது எரிபத்த நாயனாரது வரலாறும் அவருடைய பண்புகளையும் கூறும் பகுதி ஆகும். எரிபத்த நாயனாரின் புராணத்தை சேக்கிழார் சுவாமிகள் இவ்வாறு துவங்குகின்றார். நீரால் சூழப்பட்டுள்ள இந்த உலகத்தில் சிவபெருமானின் அடியவர்களுக்கு ஏதேனும் துன்பம் நேர்ந்தால் அந்த துன்பத்தை நீக்குவதையே தன்னுடைய திருப் பணியாகக் கொண்ட தன்னுடைய தன்மையாகக் கொண்ட புகழிலே மிகுந்த எரிபத்த நாயனாரது பெருமை என்னுடைய சொல்லில் அடங்காது எனினும் அவர் புராணத்தை சொல்ல வேண்டும் என்ற ஆசையினால் நான் சொல்லத் தொடங்குகின்றேன். இவ்வாறு சேக்கிழார் சுவாமிகள் எரிபத்த நாயனாரின் புராணத்தை சொல்லத் தொடங்குகின்றார். நாம் இரண்டாவது சருக்கத்தில் ஏழு புராணங்களை சிந்தித்தோம் அல்லவா? அப்பொழுது ஒவ்வொரு புராணத்தின் நிறைவிலும் சேக்கிழார் சுவாமிகள் அந்த புராணத்தை நிறைவு செய்வதோடு அடுத்த புராணம் தொடங்குவதற்கு தோற்றுவாயாக அடுத்து வரும் புராணத்தில் உள்ள நாயன்மாரைப் பற்றிக் கூறி அந்த புராணத்தை நிறைவு செய்வார். ஒவ்வொரு புராணத்தின் இறுதியிலும் அந்த நாயன்மாரது சரிதத்தை உபசங்கார முறையில் முடித்துக் காட்டி அதற்கு அடுத்து வரும் நாயன்மாரது சரிதத்திற்கு தோற்றுவாய் செய்வது என்பது சேக்கிழார் சுவாமிகளினுடைய மரபு என்று நாம் கண்டோம். ஆனால் இதற்கு முந்தைய சருக்கமான தில்லைவாழ் அந்தணர் சருக்கத்தில் அமர்நீதி நாயனார் புராணம் என்பது நிறைவு புராணமாய் வந்தது. அமர்நீதி நாயனாரின் புராணத்தோடு அந்த சருக்கம் முடிவு பெற்றது. எனவே அதற்கு அடுத்த வரும் நாயன்மாரின் சரிதத்திற்கு அங்கே தோற்றுவாய் செய்யவில்லை. அடுத்த வரும் நாயன்மாராகிய எரிபத்த நாயனாரைப் பற்றி அங்கே அறிமுகம் செய்யவில்லை. எனவே இப்பொழுது இந்த புதிய சருக்கமாகிய மூன்றாவது சருக்கமாகிய இந்த இலைமலிந்த சருக்கத்தில் எரிபத்த நாயனாரின் புராணத்தை துவங்க இருக்கின்ற சேக்கிழார் சுவாமிகள் இந்த புராணத்தின் தொடக்கத்தில் தோற்றுவாய் செய்து இந்த பாடலை முதலாவது பாடலாக

வைத்து பாடுகின்றார். சிவபெருமான் மழை விடை மேல் ஏறி வருபவர். மழை விடை என்றால் என்றும் இளமையோடு இருக்கும் ரிஷபம் என்று பொருள். எம்பெருமான் ஏறி வரும் ரிஷப வாகனம் என்பது தர்ம ஸ்வரூபம். எனவே அதற்கு மூப்பு என்பது இல்லை. எனவேதான் பெருமானின் ரிஷப வாகனத்தை மழை விடை அதாவது என்றும் இளமையோடு இருக்கும் தர்ம ஸ்வரூபமாகிய காளை வாகனம் என்று கூறுகின்றார். அப்படிப்பட்ட வாகனத்தில் ஏறி வருபவர் நம்முடைய பெருமான். அவருடைய அடியவர்களுக்கு எந்த இடத்திலும் எந்த காலத்திலும் ஏதாவது இடையூறு என்ற ஒன்று வந்தால் அந்த இடத்தில் அப்பொழுதே அங்கே எறிபத்த நாயனார் தோன்றி அந்த துன்பத்தை தீர்க்க வருவார். இதுவே எறிபத்த நாயனாரின் தன்மையாகும் இயல்பு ஆகும். அப்படிப்பட்ட எறிபத்த நாயனாரின் புராணத்தை என்னால் வார்த்தைகளால் சொல்ல முடியாது. சொல்லில் அடங்காத புகழ் எறிபத்த நாயனாரின் புகழ். எனவே அவரின் புகழை என்னால் சொல்லி முடிக்க முடியாது என்றாலும் கூட அவரது புராணத்தை சொல்ல வேண்டும் என்ற ஆசையினால் இங்கே சொல்ல துவங்குகின்றேன் என்று சேக்கிழார் பெருமான் கூறுகின்றார். ஆசை மிகுந்து வரும் பொழுது அந்த காரியம் செய்ய முடியுமா முடியாதா என்றெல்லாம் யோசிக்காமல் அந்த காரியம் முடியாத காரியம் என்றாலும் கூட நம்மிடம் தோன்றும் ஆசையானது அந்த காரியத்திலே நம்முடைய முயற்சியை செலுத்தும். பொதுவாக ஆசை என்பது விலக்கி ஒதுக்கத்தக்க வேண்டிய ஒன்று. ஆனால் இங்கே சேக்கிழார் பெருமான் கொண்ட ஆசை என்பது என்ன? சிவன் அடியாராகிய எறிபத்த நாயனாரின் புராணத்தை சொல்ல வேண்டும் என்ற ஆசை. இது பிற ஆசைகள் போல் அல்லாமல் ஆன்றோர்களும் சான்றோர்களும் விரும்பி மேற்கொள்ளத்தக்க ஆசை. எனவேதான் சேக்கிழார் சுவாமிகள் ஆசையால் சொல்லலுற்றேன் என்று கூறுகின்றார். இவ்வாறான சிவ புண்ணியங்களில் ஆசைப்பட வேண்டும் என்பதற்காகவே மாணிக்கவாசகப் பெருமான் திருவாசகத்தில் ஆசைப்பத்து என்ற ஒரு பதிகத்தையே நமக்கு அருளிச் செய்திருக்கின்றார். நின் பல அடியார் கூட்டம் அத்தா காண ஆசைப்பட்டேன் கண்டாய் அம்மானே என்பது திருவாசகம். சேக்கிழார் பெருமானுக்கு எழுந்த இந்த ஆசை என்பது உலகத்தை வழிப்படுத்தும் அருள் நோக்கத்துடன் எழுந்த ஆசை. இவ்வாறு கூறி எறிபத்த நாயனாரின் புராணத்தை சேக்கிழார் சுவாமிகள் ஆரம்பிக்கின்றார். சேக்கிழார் சுவாமிகள் பெரியபுராணம் இயற்றுவதற்கு காரணமாக அமைந்த சோழன் அனபாய சோழ சக்கரவர்த்தி. இந்த அனபாய சக்கரவர்த்தி தோன்றிய சோழ மரபு என்பது மிகவும் பெருமையுடைய சோழ மரபு. இந்த சோழர்கள் இமயமலை வரை சென்று படை நடத்தி இமயமலை வரை தங்களுடைய அரசினை விரிவுபடுத்தி இமயத்தின் உச்சியிலே புலி கொடியை பொறித்த வல்லமை பெற்றவர்கள் புகழ் பெற்றவர்கள். கரிகால் சோழ மன்னன் முதல் அனபாய சோழன் வரை எண்ணற்ற புகழ்மிக்க அரசர்களை தந்தது சோழ மரபு. சேக்கிழார் பெருமானை ஆதரித்தவர் அனபாய சோழர். எனவே இந்த சோழ மரபின் பெருமையை பாட வந்த சேக்கிழார் அனபாய சோழனின் முன்னோர்களை பாராட்டி பின் சேக்கிழார் சுவாமிகளின் சமகாலத்து மன்னராகிய அனபாய சோழன் வரை இந்த சோழ மரபை பாராட்டுகின்றார். பெரியபுராணம் தோன்றுவதற்கு காரணமாக அமைந்த பெரும் மன்னன் அனபாய சோழன். இந்த பெரியபுராணம் எழுந்ததால் சைவ உலகம் செழித்தது அல்லவா? எனவே சேக்கிழார் பெருமானை கொண்டு இந்த பெரியபுராணத்தை பாடுவித்து சைவ உலகத்துக்கு செய்த பெரும் தொண்டு காரணமாக அனபாய சோழனை சேக்கிழார் சுவாமிகள் இந்த பெரியபுராணத்தில் 11 இடங்களில் பாராட்டுகின்றார். இந்த இடமும் அந்த 11 இடங்களில் ஒன்று ஆகும். இத்தகைய பெருமை கொண்ட சோழ மன்னர்கள் தாங்கள் பட்டாபிஷேகம் செய்து கொள்ளும் போது முடிசூட்டும் மா நகரங்கள் ஐந்து. அவைகள் காவிரி பூம்பட்டினம் எனும் பூம்புகார், திருவாரூர், உறையூர், சேங்கலூர், கருவூர் என்பன ஆகும். இவ்வாறு சோழ மன்னர்கள் முடிசூட்டிக் கொள்ளும் ஐந்து மா நகரங்களில் ஒன்று கருவூர் என்பது ஆகும். இந்த கரு

கரூர் என்பது தற்போது கரூர் என்று அழைக்கப்படுகின்றது. திருச்சிராப்பள்ளிக்கு அருகே உள்ளது. தேவார பாடல் பெற்ற கொங்கு நாட்டு ஸ்தலங்கள் ஏழு ஸ்தலங்களில் ஒன்று இந்த கரூர் என்பது ஆகும். இந்த கரூர் திருத்தலம் என்பது பெரியபுராணத்தின் பல இடங்களில் வருகின்றது. இவ்வாறே தேவார பாடல் பெற்ற ஸ்தலங்கள் அவைகளை பற்றிய குறிப்புகள் பெரியபுராணத்தில் பல இடங்களில் வழங்கி வருகின்றன. இந்த பெரியபுராணத்திற்கு உரை செய்து அருளிய சிவக்கவிமணி அவர்கள் எந்த தேவார ஸ்தலமாக இருந்தாலும் அது பலமுறை பெரியபுராணத்தில் குறிப்பிடப்பட்டு இருந்தாலும் முதல் முறையாக குறிப்பிடப்பட்டு வரும் இடத்தில் அந்த ஸ்தல விசேஷங்களை விரிவாக வைத்து சொல்லி இருப்பார். அந்த மரபின்படியே நாமும் கூட ஏதேனும் ஒரு திருத்தலம் முதல் முறையாக பெரியபுராணத்தில் நாம் காணும் பொழுது அதன் தல புராணங்களை தல விசேஷங்களை முடிந்த அளவு சிந்தித்துவிட்டு பின் அந்த புராணத்தை தொடர்வதை மரபாக வைத்துள்ளோம். உதாரணமாக அமர்நீதி நாயனாரின் புராணத்தில் திருநல்லூர் எனும் திருத்தலம் வந்தது. பெரியபுராணத்தில் பின்னே திருநாவுக்கரசு சுவாமிகள் வரலாற்றில் திருநல்லூர் எனும் தலம் வருகின்றது. இருந்தாலும் கூட முதல் முதலாக அமர்நீதி நாயனாரின் புராணத்தில் திருநல்லூரை பற்றிய குறிப்பு வந்ததால் நாம் திருநல்லூர் எனும் திருத்தலத்தின் தல புராணத்தை சிந்தித்துவிட்டு அமர்நீதி நாயனாரின் புராணத்தை சிந்தித்தோம். அதைப்போலவே இப்பொழுது எறிபத்த நாயனாரின் புராணத்தில் முதன்முதலாக கரூர் எனும் கரூர் எனும் இந்த திருத்தலத்தின் குறிப்பு வருகின்றது. எனவே இந்த கரூர் எனும் கரூர் திருத்தலத்தின் தல புராணத்தை சிந்தித்துவிட்டு எறிபத்த நாயனாரின் புராணத்தை தொடர்வோம். தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 03 — Eri-Pattha Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரிய புராணத்தில் மூன்றாவது சருக்கமாகிய இலை மலிந்த சருக்கத்தில் எறிபத்த நாயனாரின் புராணத்தை சிந்தித்துக் கொண்டு வருகின்றோம். எறிபத்த நாயனார் அவதாரம் செய்த ஸ்தலம் என்பது கருவூர் எனும் திருத்தலம் ஆகும். தற்பொழுது கரூர் என்று அழைக்கப்பட்டு வருகின்றது. தமிழ்நாட்டில் திருச்சிராப்பள்ளிக்கு அருகே உள்ள மாநகரம் இந்த கரூர் மாநகரம் ஆகும். இந்த கரூர் தல மகாத்மியம் என்பது திருநந்தி தேவர் சனத்குமார மகரிஷிக்கும் சனத்குமார மகரிஷி வேதவியாச முனிவருக்கும் வேதவியாசர் சூத புராணிகருக்கும் திருவாய் மலர்ந்து அருளிய 18 புராணங்களுள் பிரம்ம வைவர்த புராணம் எனும் மகாபுராணத்தில் சிவக்ஷேத்திர காண்டத்தில் 109வது அத்தியாயத்தில் கூறப்பட்டுள்ளது. தேவார பாடல் பெற்ற கொங்கு நாட்டு ஸ்தலங்கள் ஏழு. இந்த ஏழு ஸ்தலங்களுள் ஒன்று நம்முடைய கரூர் எனும் இந்த திருத்தலம் ஆகும். திருஞானசம்பந்த சுவாமிகளின் தேவார திருப்பதிகம் பாடல் பெற்றது இந்த கரூர் ஆகும். புராணங்களில் மட்டுமன்றி சங்க இலக்கியங்களிலும் கூட இந்த கரூரின் சிறப்பு கூறப்பட்டுள்ளது. பிரம்மாண்ட புராணம், பவிஷ்ய புராணம், பிரம்மகைவர்த்த புராணம், நாரசிங்க புராணம், தொல்காப்பியம், சிலப்பதிகாரம், புறப்பொருள் பன்னிரு படலம், புறநானூறு, அகநானூறு, பதிற்றுப்பத்து, பத்துப்பாட்டு, பெரியபுராணம், அகஸ்திய பக்த விலாசம், உபமன்யு பக்த விலாசம், திருத்தொண்டர் திருவந்தாதி, திருத்தொண்டர் புராணசாரம், தேவாரம் முதலிய நூல்களில் இந்த கரூரின் சிறப்புகள் பாடப்பட்டுள்ளன, கூறப்பட்டுள்ளன. என்றாலும் கூட இப்பொழுது நாம் பார்க்க இருக்கும் கரூர் மகாத்மியம் என்பது பிரம்மகைவர்த்த மகாபுராணத்தில் சிவக்ஷேத்திர காண்டத்தில் 108, 109 ஆகிய அத்தியாயங்களில் கூறப்பட்டுள்ள மகிமைகள் ஆகும். இந்த கரூர் மகாத்மியத்தை சிவபெருமான் திருநந்தி தேவருக்கு உபதேசம் செய்ய நாம் ஏற்கனவே பார்த்தது போல திருநந்தி தேவர் முதல் நைமிசாரண்ய முனிவர்கள் வரை இந்த புராணமானது சொல்லப்பட்டு வந்தது. இந்த புராணத்தை தமிழிலே கருவூர் புராணம் என்று ஒரு புலவர் பாடி இருக்கின்றார். இந்த கரூருக்கு கருவூர், கர்ப்பபுரி, கோவூர், ஆவூர், பாற்கரபுரம், சண்மங்கல க்ஷேத்திரம், ஆதிமாபுரம், கரபுரம், வீரசோழபுரம், வஞ்சுளாரண்யம், வஞ்சிவனம், வஞ்சி, பூவா வஞ்சி, வாடா வஞ்சி, தாயூர், முகுந்த நகரம், கடம்பு எறிந்தான் பதி, பிரம்மபுரம் என்று பல திருப்பெயர்கள் உள்ளன. இந்த திருப்பெயர்களின் காரணங்கள் பின்வருமாறு. மகா பிரளய காலத்தில் ஒடுங்கும் சராசரப் பொருட்களை எல்லாம் தன்னிடத்தில் கரு போல வைத்திருந்து சிருஷ்டி ஆரம்பத்தில் மீண்டும் வெளிப்படுத்துகின்றது இந்த ஸ்தலம். எனவே இதனை வடமொழியில் கர்ப்பபுரி என்றும் தமிழில் கருவூர் என்றும் அழைக்கின்றனர். பிரம்மதேவர் ஒவ்வொரு கல்பங்கள் தோறும் இங்கே வந்து தவம் புரிந்து இந்த தலத்தின் தென் கீழ் திசையில் உள்ள சராசரங்களின் அடிச்சுவடுகளை நோக்கி அதனை வைத்து படைத்தல் தொழிலை செய்வதால் இதற்கு கற்பபுரி என்று பெயர். சொர்க்கத்தில் உள்ள காமதேனு ஆதி நாயகரை பூஜித்து அருள் பெற்று படைத்தல் தொழில் செய்தமையால் இதற்கு கோவூர் என்றும் ஆவூர் என்றும் பெயர். இங்கே எழுந்தருளியுள்ள இறைவர் பசுபதீஸ்வரர். பசுபதீஸ்வரர் இங்கே சிறப்பாக எழுந்தருளி இருந்தாலும் ஏழு உலகங்களையும் அளந்த நெடியோனாகிய விஷ்ணுமூர்த்தி இங்கே அரிதுயில் கொண்டு இருத்தலால் இதற்கு பாற்கரபுரம் என்ற பெயர் உண்டு. மலை, காடு, நதி, தீர்த்தம், நகரம், திருக்கோயில் எனும் ஆறு மங்கலங்களை உடையதாக இருத்தலால் இதற்கு சண்மங்கல க்ஷேத்திரம் என்று பெயர். உலகத்தில் உள்ள எல்லா தலங்களும் தோன்றுவதற்கு முன்பே இது முதலில் தோன்றுவதால் இதற்கு ஆதிமாபுரம் எனும் பெயர். பசுபதீஸ்வரப் பெருமானால் படைக்கப்பட்ட பல பல ஸ்தலங்கள், தீர்த்தங்கள், மூர்த்தங்கள் எல்லாவற்றையும் தன்னுள் ஒடுங்கச் செய்வதால் இதற்கு கரபுரம் எனும் பெயர். வீரசோழன் எனும் அரசனால் திருத்தி அமைக்கப்பட்டதால் இதற்கு வீரசோழபுரம் என்ற பெயர். வஞ்சி மரங்கள் நிறைந்த காடாக இருப்பதால் இதற்கு வஞ்சுளாரண்யம், வஞ்சிவனம், வஞ்சி என்று பெயர்.

மலராத வஞ்சியாகவும் வாடாத வஞ்சியாகவும் இருத்தலால் இதற்கு பூவா வஞ்சி வாடா வஞ்சி என்று பெயர். உலக மாதாவாகிய சௌந்தர்ய நாயகி அம்மையார் பூஜை செய்தமையால் இதற்கு தாயூர் என்று பெயர். ஹரிச்சந்திர மகாராஜன் குலத்திலே பிறந்து சுப்பிரமணிய கடவுளின் திருவருள் பெற்ற முசுகுந்த சக்கரவர்த்தி அரசாண்ட ஊர். எனவே இதற்கு முசுகுந்த நகரம் என்று பெயர். ஒருமுறை சமுத்திரத்திற்கு நடுவிலே வஞ்சத்தால் முளைத்தெழுந்த கடப்ப மரம் ஒன்றை இங்கே கருவூரில் அரசாண்ட ஓர் அரசன் வெட்டி துன்பம் தீர்த்ததால் இதற்கு கடம்பு எரிந்தான் பதி என்று பெயர். எண்ணற்ற பிரம்மதேவர்கள் இங்கே பூஜை செய்ததால் இதற்கு பிரம்மபுரம் என்று பெயர். இந்த கருவூரின் எல்லை என்பது பசுபதீஸ்வரப் பெருமான் எழுந்தருளி இருக்கின்ற திரு ஆநிலைய எனும் திருக்கோயிலிலிருந்து நான்கு பக்கமும் ஐந்து குரோச தூரம். இதுவே இந்த திருத்தலத்தின் எல்லையாகும். குரோசம் என்றால் கூப்பிடு தூரம் என்று பொருள். எல்லாம் வல்ல சிவ பரம்பொருள் எண்ணற்ற சிவஸ்தலங்களில் எழுந்தருளி இருக்கின்றார். அவற்றிலெல்லாம் 1008 சிவஸ்தலங்கள் மிகவும் சிறந்தன. அந்த 1008 சிவஸ்தலங்களில் திருக்கயிலை, மந்திரகிரி, மதுரை, காசி, காஞ்சி, பிரயாகை, நைமிசாரண்யம், சேது, கருவூர் எனும் ஒன்பது தலங்கள் மிகவும் சிறப்பு பெற்றன. இந்த ஒன்பது தலங்களிலும் மிகவும் சிறந்தது கருவூரே. மற்றைய எட்டு ஸ்தலங்களிலும் அடையும் பயனை கருவூர் தரிசனத்தாலே நாம் பெறலாம். ஒன்பது நாட்கள் கருவூர் பசுபதி பெருமானை மெய் அன்புடன் தரிசித்தால் நாம் இதுவரை எடுத்த பிறவிகள் எல்லாவற்றிலும் செய்த பாவங்கள் எல்லாம் ஒழியும். முக்திப்பேறு கிடைக்கும். சிவஸ்தலங்களுக்கு ஒரு பெயர் இருக்கும். அந்த சிவஸ்தலங்களிலே இருக்கும் திருக்கோயிலுக்கு ஒரு தனி பெயர் இருக்கும் என்று நாம் ஏற்கனவே பார்த்தோம். அதுபோல இந்த தலத்தின் பெயர் கருவூர் அல்லது கரூர். இங்கே கோயில் கொண்டுள்ள பெருமான் பசுபதீஸ்வரர். அவர் எழுந்தருளி இருக்கும் திருக்கோயிலுக்கு உள்ள பெயரே ஆநிலை என்பது ஆகும். இந்த திருக்கோயிலை சுற்றி ஐந்து குரோச தூரம் இருக்கும் மணல்கள், கற்கள் எல்லாம் சிவலிங்க வடிவம். இங்கே இருக்கும் நீர் எல்லாம் ஆகாய கங்கை. விருட்சங்கள் எல்லாம் கற்பக மரங்கள். இந்த தலத்தில் இருக்கும் மனிதர்கள் எல்லோரும் தவத்தில் சிறந்த முனிவர்கள். இங்கே விளையாட்டாக செய்யும் செயல்கள் கூட யாகமாக கருதப்படும். இந்த கருவூரில் உண்ணப்படும் உணவு எல்லாம் பகவானுக்கு நைவேத்தியம் போன்றது ஆகும். இங்கே பேசப்படும் சொற்கள் எல்லாம் வேத சிவாகம தொனிகள். இந்த தலத்தில் உறங்குவது என்பது சமாதி கூடல் என்று கொள்ள வேண்டும். இவற்றை பொய் என்று சொல்வோர் நரகத்தில் வீழ்வர். இந்த தலத்தை தரிசிப்போர் தீவினை நீங்கப் பெறுவர். இந்த கருவூரில் பிறந்தவர்கள் சிவ சாரூப்யம் பெறுவர். இந்த கருவூரில் இறந்தவர்கள் சிவன் அடியை பெறுவர். இங்கே சிவாகம விதிப்படி பூஜை, உற்சவம் முதலிய சிவ புண்ணியங்களை செய்தவர்கள் அடையும் பலன்கள் இவ்வளவு என்று சொல்ல முடியாது. மந்திர ஜபம், தீட்சை பெறுதல், சார்த்தம், தானம், நோன்பு, புராண படனம், யாகம், தர்ப்பணம் முதலிய புண்ணியங்கள் ஒவ்வொன்று செய்தால் அது கோடிக் கோடியாக விருத்தியாகும். மழை இல்லாவிட்டால் 100 ஆதிசைவ பிராமணர்களை அழைத்து ஆம்ரவதி எனும் நதியில் நீராடச் செய்து திரு ஆநிலை திருக்கோயிலில் சன்னிதானத்தில் உதயம் முதல் 15 நாழிகை வரை ருத்ர நமஹ ஜபம் செய்வித்து சுவாமிக்கு அபிஷேக அர்ச்சனைகள் செய்வித்து அந்தணர்களுக்கு திரு அமுது அளித்தால் மழை பொழியும். தப்பாமல் மழை பொழியும். இங்கே மடங்கள், சத்திரம், திருக்குளம், கோயில் திருப்பணி இவைகளை செய்வித்தோர், செய்தோர் மீண்டும் பிறவாத முக்தியை அடைவர். காலையில் வாசனை திரவியங்கள் சாத்தினவர்களும் பங்குனி மாதத்தில் நடக்கும் திருவிழாவினை தரிசித்தவர்களும் போகம் மற்றும் முக்தியினை அடைவர். இவ்வூருக்கு பாவம் என்பதே இல்லை என்று மகாபுராணம் உரைக்கின்றது. நோய் நீக்கம், சத்ரு ஜெயம், செல்வப்பேறு, புத்திரப்பேறு, சிவஞானம், கல்வி, புலமை முதலிய இக பர சாதனங்களை எல்லாம் கருவூரை தரிசிப்போர் அடைவர். இந்த தலத்தில் பராசக்தி, காமதேனு, விஷ்ணு, பிரம்மன், வியாசமுனி, இந்திரன், அக்னி, எமன், துர்ஜயன், வருணன், வாயு, குபேரன், ஈசானன்,

வேதங்கள், சுப்பிரமணியக் கடவுள், தாடகை, சேர சோழ பாண்டியர்கள், நவகிரகங்கள், முசுகுந்த சக்கரவர்த்தி, எண்ணற்ற லட்சுமி தேவிக்கள், சரஸ்வதி தேவிக்கள், தேவ மாதர்கள், ரிஷிகள், விபண்டகன் எனும் வேடன், சிவகாமி ஆண்டார், புகழ்சோழ நாயனார், எறிபத்த நாயனார், கருவூர்தேவர் முதலிய பலர் பூஜை செய்து முக்தி அடைந்தனர். கருவூரை ஆட்சி செய்யும் மன்னர்கள் கொடுங்கோல் செலுத்தினால், அதன் காரணமாக உலகம் துன்பப்பட்டால், இங்கே உள்ள சிவலிங்கப் பெருமானிடத்தில் கரையான் எனும் செல் படரும் என்பது ஐதீகம். வியாச முனிவர் வாழும் இளந்தை வனம், கோபிதார வனம், அரச வனம், வஞ்சி வனம், வெண்ணை மலை, பிரமயா குண்டம், புகழ்சோழர் முக்தி அடைந்த அக்னி குண்டம், மூன்று நதிகள் சங்கமிக்கும் திருமுக்கூடல், தென்கீழ் திசையில் சராசரப் பொருளின் சுவட்டின் அடையாளங்கள் முதலியன இந்த தளத்தின் விசேஷங்கள். இந்தக் கருவூரைக் கண்டோர் இன்னொரு கருவூர் காணமாட்டார்கள். எனவே இந்தக் கருவூரில் பெருமானை தரிசித்தால் நமக்கு மீண்டும் ஒரு கருவில் செல்லும் அந்தத் துன்பம் வாய்க்காது, கிடைக்காது. மறுபிறவியே இல்லை என்பது இதனுடைய சிறப்பு ஆகும். இனி தீர்த்தங்களின் சிறப்புகள். இந்த ஊரில் உள்ள நீர் எல்லாமே தீர்த்தங்கள் எனினும் கூட விசேஷ தீர்த்தங்கள் ஆறு உள்ளன. அவை ஆம்பிர நதி, தேனு தீர்த்தம், முருக தீர்த்தம், அரச தீர்த்தம், தாடகை தீர்த்தம், பிரம்ம தீர்த்தம் என்பன. முதலில் ஆம்பிர நதி. இதுவே தற்பொழுது அமராவதி என்ற பெயரில் வழங்கி வருகின்றது. ஒரு காலத்தில் இங்கே மழை பெய்யாது உயிர்கள் வருந்த சிவபெருமான் உமாதேவியிடம் உன்னுடைய திருவருளையே நதி வடிவமாக்கி இங்கே விடுக என்று கேட்டார். எனவே உமையம்மையாரின் திருவருளே நதி வடிவாகி இதற்கு அருகில் உள்ள வராக மலையிலிருந்து அந்த நதியினை ஒழுகச் செய்தார். இந்த வராக மலையில் எண்ணற்ற முனிவர்கள் மாமரங்கள் வடிவில் நின்று தவம் செய்து கொண்டிருந்தனர். இத்தகைய மாமரங்களின் வழியாக இந்த நதியானது ஓடி வந்ததால் இதற்கு ஆம்பிர நதி என்ற பெயர். இந்த நதி உமையம்மையாரின் திருவருள். எனவே இதற்கு அம்பா நதி என்று பெயர். சூத நதி என்ற பெயரும் உண்டு. ஆம்பிரம் என்றாலும் சூதம் என்றாலும் மாமரம் ஆகும். அடுத்ததாக தேனு தீர்த்தம். இது வெண்ணை மலைக்குக் கிழக்கே உள்ளது. காமதேனு நாரத முனிவரின் சொல்படி ஆம்பிர நதிக்கரையில் உள்ள ஒரு புற்று ஒன்றின் கீழ் பாதாளத்திலிருந்து தோன்றிய மகாலிங்கத்தைப் பூஜித்து அந்தப் பூஜையால் இந்தச் சராசரங்களை எல்லாம் படைக்கும் அருளைப் பெற்றது, வரத்தைப் பெற்றது. அப்பொழுது காமதேனு உண்டாக்கிய தீர்த்தமே தேனு தீர்த்தம் என்று அழைக்கப்படுகின்றது. இந்தத் தேனு தீர்த்தத்தில் வைகாசி மாத பௌர்ணமியில் நீராடுவோர் முக்தி அடைவர். அடுத்ததாக முருக தீர்த்தம். இது ஆம்பிர நதிக்கு மேற்கே கோபிதார வனத்தில் இருக்கின்றது. முருகக் கடவுளால் உண்டாக்கப்பட்டதால் இதற்கு முருக தீர்த்தம் என்று பெயர். இதில் சித்திரை மாதம் ஞாயிற்றுக்கிழமையும் சுவாதி நட்சத்திரமும் கூடி வருகின்ற பௌர்ணமி திதியில் இந்த முருக தீர்த்தத்தில் நீராடி இயன்ற அளவு தானம் செய்தால் எமன் அவர்களை அணுக மாட்டான். அடுத்ததாக அரச தீர்த்தம். இது ஆம்பிர நதிக்கரையில் அரச வனத்தின் கண் உள்ள அரச மரத்தின் பக்கத்தில் உள்ளது. வியாச முனிவரால் உண்டாக்கப்பட்டது. இந்தத் தீர்த்தத்தில் காயத்ரி மந்திரத்தை ஜபித்துக் கொண்டே நீராடுவோர் விஷ்ணு பதத்தை அடைந்து போகத்தை அனுபவிப்பர். அடுத்ததாக தாடகை தீர்த்தம். இது பசுபதீஸ்வரப் பெருமான் எழுந்தருளியுள்ள திருக்கோயிலின் உள்ளே கிழக்கு திசையில் உள்ள கிணறு ஆகும். தாடகை எனும் அரக்கப் பெண் இந்தத் தீர்த்தத்தை உண்டாக்கி பூஜை செய்து மாரீசன் என்பவனைப் புத்திரனாகப் பெற்றாள். அடுத்ததாக பிரம்ம தீர்த்தம். படைப்புத் தொழிலை வேண்டி பிரம்மதேவர் இங்கு வந்து உண்டாக்கிய தீர்த்தம். இந்த பிரம்ம தீர்த்தத்தில் சந்திர கிரகணம், அதோதயம், மகோதயம், பௌர்ணமி, சார்த்த தினம், வியதிபாதம் எனும் இத்தினங்களில் நீராடுவோர் அவர்களினுடைய பாவங்கள் எல்லாம் நீங்கப் பெற்று முக்தி அடைவர். இது அன்றி திருமுக்கூடல் எனும் ஓர் தீர்த்தம் உள்ளது. அமராவதி நதி, மணிமுத்தா நதி, காவிரி நதி என்று மூன்று நதிகளும் சங்கமிக்கும் இடமே இந்த முக்கூடல் ஆகும். அமராவதி காவிரி ஆற்றுடன் கூடும் இந்தக் காவிரி சங்கமத்தில் நீராடுவோர் எல்லாத் தளங்களில் உள்ள எல்லாத் தீர்த்தங்களிலும் நீராடிய பயன்களைப் பெறுவார்கள்.

இந்த தலத்திற்கே உரிய சிறப்பு ஆறு வகை மங்கலங்களை உள்ளடக்கியது. இதனாலேயே இது ஷண்மங்கல க்ஷேத்திரம் என்று பெயர் பெற்றது. முதலாவது மங்கலம் மலைகள். வராகமலை, வெண்ணைமலை, தான் தோன்றிமலை என்ற மலைகளைக் கொண்டது இந்த திருத்தலம். இவற்றுள் வராகமலை என்பது காஷ்யப கோத்திரத்தில் தோன்றிய வராக முனிவர் சிவபெருமானின் ஆக்ஞைப்படி இந்த மலையிலிருந்து யோகம் புரிந்தார். எனவே இதற்கு வராகமலை என்று பெயர். யோககிரி என்றும் பெயர். பழனி தல புராணத்திலும் கூட இது சொல்லப்பட்டுள்ளது. அடுத்ததாக வெண்ணைமலை. இது நவநீதகிரி என்று சொல்லப்படுகின்றது. அருணகிரிநாதரின் திருப்புகழ் பாடல் பெற்ற சுப்பிரமணிய ஸ்தலங்களுள் இது விசேஷமானது. இங்கே தண்டபாணியாக சுப்பிரமணியப் பெருமான் எழுந்தருளி இருக்கின்றார். காமதேனு சராசரங்களை எல்லாம் படைத்து அந்த உயிர்களின் உணவுக்காக தேவாமிர்தத்தைத் திரட்டி வெண்ணெய் போல் செய்ததால் இதற்கு வெண்ணைமலை என்று பெயர். அதற்கு அடுத்ததாக தான் தோன்றிமலை. தானே தோன்றிய மலை இது. எனவே இது தான் தோன்றிமலை என்று பெயர். இது பசுபதீஸ்வரத்திற்கு தென் கிழக்கே உள்ள சுப்பிரமணிய ஸ்தலம். இப்பொழுது அது விஷ்ணு ஸ்தலமாக விளங்குகின்றது. அடுத்ததாக உள்ள இரண்டாவது மங்கலம் ஆரண்யம். வஞ்சிவனம், கோபிதாரவணம், அரசவனம், இலந்தைவனம் எனும் நான்கு வனங்கள் இந்த தலத்தில் உள்ளன. வஞ்சிவனம் வஞ்சுளாரண்யம் எனவும், அரசவனம் பிப்பிலாரண்யம் எனவும், இலந்தைவனம் பதரீவனம் அல்லது பதரீவனம் என்றும் சொல்லப்படுகின்றது. மூன்றாவது மங்கலம் நதி. அமராவதி எனும் ஆம்பிரநதி இங்கே நதியாக இருக்கின்றது. நான்காவது மங்கலம் தீர்த்தம். தீர்த்த சிறப்பை நாம் ஏற்கனவே பார்த்தோம். ஐந்தாவது மங்கலம் நகரம். மிகப்பெரிய வீடுகள், மாளிகைகள் முதலியன விளங்கும் பெரும் ராஜதானியாக இருந்து வருகின்றது இந்த நகரம். ஆறாவது மங்கலம் கோயில். திரு ஆநிலை, வஞ்சுளேஸ்வரம் எனும் இரண்டு திருக்கோவில்கள் இங்கே உள்ளன. காமதேனுவாகிய பசுவினால் செய்யப்பட்டது திரு ஆநிலை. திரு ஆநிலை என்பதை திரு, ஆண், நிலை என்று பிரித்து திரு என்றால் அழகிய, ஆண் என்றால் பசு, நிலை என்றால் கோயில் என்று பொருள் கொண்டு அழகிய பசுவாகிய காமதேனுவால் உண்டாக்கப்பெற்ற கோயில். எனவே இதற்கு திரு ஆநிலை என்று பெயர். பிரம்மதேவரால் பூஜிக்கப்பட்டது வஞ்சுளேஸ்வரம். இது மட்டுமல்லாது பிரம்மாவினால் ஸ்தாபிக்கப்பட்ட ஹரிஹர புத்திர ஆலயம் ஒன்று உள்ளது. பத்திரகாளி அம்மாயார் கோயில், வெண்ணைமலை சுப்பிரமணியர் கோயில் ஆகிய கோயில்களும் உள்ளன. இனி மூர்த்தி விசேஷத்தை சிந்திப்போம். இத்தலத்தின் உள்ள கற்கள், மணல்கள் எல்லாம் சிவலிங்க வடிவமே. சந்திரன் குரு பத்தினி சாபம் தொலைவதற்காக பூஜித்த சோமேச லிங்கம் இங்கே உள்ளது. அனந்த கணேச லிங்கம், வெண் மணலை குவித்து அகஸ்தியர் பூஜை செய்த அகஸ்திய லிங்கம், கொங்கணேச லிங்கம், தாரகேஸ்வர லிங்கம், காஞ்சேச லிங்கம், விசால லிங்கம், திலகுலேஸ்வர லிங்கம் என்று பல லிங்கங்கள் இங்கே உள்ளன. என்றாலும் கூட ஐந்து லிங்கங்கள் மட்டும் இங்கே மிகவும் பெருமை உடையவனாக இருக்கின்றன. அதனால்தான் கரூருக்கு பஞ்சலிங்கேசம் என்ற பெயரும் உண்டு. அந்த பஞ்ச லிங்கங்கள் பின்வருமாறு. புற்றிடம் கொண்டு எழுந்தருளிய ஆதிநாயகர் எனும் பசுபதி லிங்கம். இவரே இந்த கரூர் திரு ஆநிலை திருக்கோயிலின் மூலவர். அதற்கு கிழக்கே கோடீஸ்வர லிங்கம். இது திருக்கோயிலுக்கு உள்ளேயே உள்ளது. கோடீஸ்வர லிங்கத்திற்கு கிழக்கே கைலாயநாத லிங்கம். பின்னர் கரியமாலீச லிங்கம். அதற்கு அடுத்ததாக வஞ்சுளேஸ்வர லிங்கம். இவ்வாறு பஞ்சலிங்க க்ஷேத்திரமாக கரூர் விளங்குகின்றது. இனி இந்த க்ஷேத்திரத்தில் எழுந்தருளியுள்ள பெருமானாகிய பசுபதீஸ்வரரின் பசுபதீசர் எனும் பெயரின் விளக்கத்தைப் பார்க்கலாம். பெருமான் திருநாமம் பசுபதீசர், பசுபதீஸ்வரர், பசுபதி கடவுள், பசுபதீஸ்வர லிங்கப் பெருமான், ஆன்ம நாயகர், திரு ஆநிலை கடவுள், திரு ஆநிலை நாதர் என்று பல பெயர்கள் இருந்தாலும் பசுபதீசர் எனும் பெயரை வைத்தே மற்றைய பெயர்கள் வழங்கி வருகின்றன. பசுபதீசர் என்றால் பசு, பதி, ஈசர் என்ற மூன்று சொற்களால் சேர்ந்த நாமமே பசுபதீசர் என்பது ஆகும். பசு என்றால் பந்திக்கப்பட்டது என்று பெயர். ஆன்மாக்கள் எல்லாம் அனாதியே ஆணவ மலத்தால் பந்திக்கப்பட்டிருப்பதால் ஆன்மாக்களே பசுக்கள் என்று அழைக்கப்படும். எனவே உயிர்கள் அனைத்தும் பசுக்கள் ஆகும். அடுத்ததாக பதி எனும்

பதி என்றால் காப்பவன் என்று பொருள். முதல் சொல்லாகிய பசு என்பதன் அர்த்தத்தை பார்த்தோம். இரண்டாவது சொல்லாகிய பதி என்றால் காப்பவன் என்று பொருள். எனவே பசுபதி என்றால் பசுக்களாகிய உயிர்களை காப்பவன் என்பது பொருள். ஆன்மாக்களாகிய பசுக்களை எல்லாம் உலகம் எனும் இந்த இடத்திலே ஓட்டி போகங்களை அனுபவிக்கச் செய்து ஆன்மாக்களின் கன்ம மலத்தை நசிக்கச் செய்து இறைவன் தன் திருவருளாகிய நீரை உயிர்களுக்கு ஊட்டி தாபத்திரயங்களை போக்கி முக்தி எனும் இளைப்பாறும் கோட்டத்தில் வைக்கும் அந்த கருணைமிக்க இறைவனாகிய பதியே பசுபதி என்று அழைக்கப்படுகின்றார். இதுவே பசுபதி எனும் நாமத்தின் பொருள் ஆகும். பொதுவாக உலகில் பசுக்களை மேய்க்கும் இடையர்கள் தமக்கு பிரயோஜனம் இல்லாத பசுக்களை வளர்த்து அவைகளை பரிபாலனம் செய்ய மாட்டார்கள். இந்த நியாயத்திற்கு ஆபால கோபால நியாயம் என்று பெயர். ஆனால் சிவபெருமானாகிய கோபாலன் என்ன செய்கின்றார்? ஆன்மாக்களாகிய பசுக்களை மேய்த்து பரிபாலனம் செய்வதால் அவருக்கு ஒரு பிரயோஜனமும் இல்லை என்றாலும் கூட ஆன்மாக்களாகிய எண்ணற்ற பசுக்களை அவர் காக்கின்றார். இதனாலேயே வேதங்களில் சிறந்த அதர்வ சிரஷ் சுருதியும் பெருமானை இவ்வாறு துதிக்கின்றது. பெருமானே பசுக்கள் பாலைத் தரும் என்றால் அத்தகைய பாலைத் தரும் பசுக்களை இடையர்கள் காப்பது வழக்கம். பால் இல்லாத வரட்டுப் பசுக்கள் எனில் அவைகளை இடையர்கள் காத்து வருகின்றனர் என்றால் அதற்கு ஒரே காரணம் கருணையே ஆகும். அதேபோல தேவரீராய உங்களுக்கு பிரயோஜனப்படாத பால் இல்லாத வரட்டுப் பசுக்களாகிய எங்களை உங்களுடைய கருணையினால் எங்களை காத்து அருள்கின்றீர்கள் என்று துதித்துப் பாடுகின்றது. இதனையே திருவுந்தியார் எனும் சைவ சித்தாந்த சாத்திரம் காயத்தின் மெய்ஞானக் கல்லுண்ண மாட்டாதே மாயக் கல் உண்டார் என்று உந்தி பற வரட்டுப் பசுக்கள் என்று உந்தி பற என்று பாடுகின்றது. பசுனாம் பதி பசுபதி என்பது வியாகரண விதி. எனவே பதி எனும் சொல் சிவபெருமானை மட்டுமே குறிக்கும். பசுனாம் பதயே நமோ நம என்பது ஸ்ரீ ருத்ர நமக மந்திர சுதி. காதபதிம் மேதபதிம் என்று ரிக்வேதம் சிவபெருமானையே பதி என்று கூறுகின்றது. இவ்வாறு பசுபதீசர் எனும் நாமத்தில் உள்ள பசு பதி எனும் நாமங்களின் சிறப்புகளைப் பார்த்தோம். அதற்கு அடுத்ததாக வரும் மூன்றாவது சொல் ஈசன். ஈசன் என்றால் அனைத்தையும் உடைமைப் பொருளாக ஆளுவோன் என்று பெயர். பொருள். ஈசன், ஈஸ்வரன், ஈசானன் என்ற நாமங்கள் எல்லாம் சிவபெருமானுக்கே பொருந்தும். அவனே எல்லாவற்றையும் ஆண்டு தன்னை ஆள்வதற்கு ஒருவரும் இல்லாதவன். இத்தகைய பசுபதீசன் எனும் திருநாமத்தால் வேதாந்த சித்தாந்தங்கள் உணர்த்தும் பதி, பசு, பாசம் எனும் திரிபதார்த்தங்களும் பெறப்படுதலை நாம் காணலாம். இந்த உலகமெல்லாம் எட்டு வகை பொருட்களில் அடங்கும். அவை பிருத்வி, அப்பு, தேயு, வாயு, ஆகாஷ், சூரியன், சந்திரன், ஆன்மா என்பன. இவற்றிற்கு அதிதேவதையாக முறையே பவன், சர்வான், ருத்ரன், பீமன், மகாதேவன், உக்ரன், சோமன், பசுபதி என்று சிவபெருமானை எட்டு நாமங்களால் அழைக்கும் மரபு நம்முடைய சைவ மரபு. இதில் எட்டாவது பொருளாகிய ஆன்மா என்பதற்கு அதிதேவதையாக பசுபதி எனும் நாமத்தை வைத்து சிவபெருமானை அழைக்கின்றோம். எனவே பசுபதியாகிய சிவபெருமானே முடிந்த கடவுள் என்பது சித்தாந்தம் ஆயிற்று. பத்தின் மேல் வழியும் இல்லை. பசுபதிக்கு மேல் தெய்வமும் இல்லை. எனவே இந்த கரூர் எனும் கருவூருக்கு மேலான ஸ்தலமும் பசுபதிக்கு மேலான கடவுளும் இல்லை என்று உணர்ந்து நாம் கரூர் பசுபதீஸ்வரரை வணங்குவோம். தொடர்ந்து கரூர் தலபுராணத்தை சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 04 — Eri-Pattha Nayanar

பெரியபுராணம் மூன்றாவது சர்க்கமாகிய இலைமலிந்த சர்க்கத்தில் எரிபத்த நாயனாரின் புராணத்தை சிந்தித்துக் கொண்டு வருகின்றோம். எரிபத்த நாயனாரின் அவதார தலம் கரூர். எனவே கரூர் மகாத்மியத்தை சிந்தித்துக் கொண்டு வருகின்றோம். நினைத்த உணவுகளை எல்லாம் கொடுக்க வல்ல தெய்வலோக பசு காமதேனு. அது சிவபெருமானின் திருவருளினால் படைப்புத் தொழில் செய்வதற்காக பூவுலகத்தை அடைந்தது. நாரத முனிவரின் சொல்படி இந்த வஞ்சி எனும் கரூர் தலத்தை அடைந்து காமதேனு தவம் செய்தது. அப்பொழுது புற்றினை இடம் கொண்டு பாதாளத்திலிருந்து தோன்றிய மகாலிங்கத்தை பூஜிப்பாயாக என்ற ஒரு அசரீரி காமதேனுவிற்கு கேட்டது. அவ்வாறே காமதேனு பூஜித்து வரும்பொழுது காமதேனுவின் கால் குளம்பு பட்டு சிவலிங்கப் பெருமானின் திருமுடியிலிருந்து ரத்தம் சொரிந்தது. அது கண்ட காமதேனு மிகவும் வருந்தியது. அப்பொழுது பெருமானார் தோன்றி பசுவே வருந்தாதே இது நம் திருவிளையாடல். இக்கோயிலும் யாமும் இன்று முதல் பசுபதீஸ்வரம் திருவாநிலை எனவும் பசுபதீசர் எனவும் பெயர் பெற்று வழங்கப்படுவோம். தென் கிழக்கு திசையில் சராசரங்களின் அடிச்சுவடுகள் இருக்கின்றன. எனவே அந்த சூத்திரத்தை பயன்படுத்தி அவைகளை பார்த்து நீ படைப்புத் தொழிலை செய்வாய் என்று அருள் கூறி மறைந்து அருளினார். காமதேனு அவ்வாறே அங்கே சென்று சிவ தியானம் செய்து சராசரங்களின் அடிச்சுவடுகளை படித்து சராசரங்களை எல்லாம் படைத்தது. சராசரங்களை படைத்ததோடு மட்டுமல்லாது அவைகளின் உணவிற்காக தேவாமிர்தத்தை திரட்டி வெண்ணெய் மலை ஒன்று செய்தது. மற்றும் தன்னுடைய பெயரால் தேனு தீர்த்தம் எனும் தீர்த்தத்தை உண்டாக்கியது. அதன்பின் பசுபதீஸ்வரப் பெருமானை பூஜித்து காமதேனு மேலுலகம் அடைந்தது. இந்த வெண்ணெய் மலை என்பது எவ்வளவு வெயில் காலத்திலும் கூட தன் பெயருக்கு ஏற்றபடி குளிர்ச்சி உடையதாக இன்றும் இருக்கின்றது. அடுத்ததாக உமையம்மையார் இங்கே பூஜை செய்த வரலாறு. சர்வலோக மாதாவாகிய உமாபிராட்டியார் திருக்கயிலையில் எழுந்தருளியுள்ள சிவபெருமானை பணிந்து நாயகரே தவங்களில் எல்லாம் மேலான தவம் எது என்று கேட்கின்றார். அதற்கு சிவபெருமான் என்னை அர்ச்சனை செய்வதே மிகச் சிறந்த தவம் என்று கூறுகின்றார். எனவே உமாதேவியார் சிவபெருமானை பூஜை செய்வதற்கு சிறந்த இடம் இந்த தலமே என்பதை உணர்ந்து அணிந்திதை, கமளினி முதலிய தோழிப் பெண்களோடும் சரஸ்வதி, லட்சுமி முதலிய தேவப் பெண்களோடும் இந்த கரூரை அடைந்து அலங்காரவதி எனும் திருநாமத்துடன் இங்கு வந்து சிவாம விதி வழுவாமல் பூஜை செய்தார். தாமே ப்ரூஹி மகாவித்யாம் மோக்ஷ சாம்ராஜ்ய தாயினிம் நிதாகத்வம் கிருதார்த்தோசி சுணுவித்யாம் சனாதனிம் என்று வேதங்களால் புகழப்பட்ட அம்பிகையாகிய உமாதேவியார் முன் பசுபதீஸ்வரப் பெருமான் தோன்றி தன்னை பிரியாத வரத்தை அம்பிகைக்கு இங்கே அருளினார். இந்த தலத்து பெருமானுக்கு இரண்டு அம்பிகைகள். ஏன் எனில் இறைவனோடு எப்பொழுதும் உடன் இருக்கும் அபேத சக்தியாகிய அம்பிகை ஒன்று. இங்கே அலங்காரவதி எனும் பெயரோடு பூஜை செய்த தாதான்மிய சக்தி ஒன்று. எனவே இங்கே அபேத சக்தியாகிய பராசக்தி சௌந்தர்ய நாயகி என்ற திருநாமத்துடனும் இங்கே பெருமானுக்கு பூஜை செய்த அம்பிகை அலங்காரவதி அலங்காரவல்லி என்ற திருநாமத்தில் தாதான்மிய சக்தியாகவும் விளங்குகின்றார். எனவே இந்த கரூர் திருத்தலத்தின் திருக்கோவிலில் இரண்டு சக்தி சன்னிதிகள் இருப்பதும் ஒரு விசேஷமே ஆகும். அடுத்ததாக பிரம்மன் பூஜித்த வரலாறு. பிரம்மதேவர் படைப்புத் தொழில் கைகூடாமையால் திருக்கயிலையில் தவம் புரிந்து சிவபெருமானின் உத்தரவின்படி இங்கு வந்து பசுபதீஸ்வரக் கடவுளை பூஜை செய்து அவருடைய அருளைப் பெற்று வஞ்சுலேஸ்வரத்திற்கு கிழக்கே தம்முடைய பெயரால் ஒரு தீர்த்தம் உண்டாக்கி சில நாள் தவம் செய்து வெண்ணெய் மலையை அடைந்து அதன் வடக்கே ஒரு யாக குண்டம் அமைத்து பல தேவர் முனிவர்களுடன் யாகத்தை முடித்து சரஸ்வதியை விவாகம் புரிந்து பசுபதீஸ்வரருக்கு கோயிலும் செய்து திருத்தேர் உற்சவம் முதலியனவும் பங்குனி உத்திர நாளில் செய்து தென் திசையில் அய்யனார் கோயில் பத்ரகாளி அம்மையார் கோயிலும் இயற்றி தம்முடைய

உலகத்தை அடைந்தார். அடுத்ததாக வியாசர் வழிபட்ட வரலாறு. பராசர முனிவரின் புதல்வராகிய வியாசமுனி பிரம்மதேவர் யாகம் செய்யும் காலத்தில் இங்கு வந்தார். யாகம் முடிந்தபின் எல்லோரும் சென்றுவிட வியாசமுனி இங்கே பசுபதியை இருந்து வழிபட்டார். அப்பொழுது பசுபதீஸ்வரர் வியாசர் முன் தோன்றி இந்த தளத்தின் அக்னி திசையில் ஆம்பிர நதிக்கு வடக்கே இலந்தை வனம் இருக்கின்றது. அங்கிருந்து நம்மை அர்ச்சிப்பாயாக என்று அருளினார். அவ்வாறே வியாசமுனி இங்கே சீடருடன் அர்ச்சிக்கின்றார். உத்தர மீமாம்சை எனும் சூத்திரத்தையும் இவ்வூரிலிருந்தே செய்தார் என்று நூல்கள் கூறுகின்றன. அடுத்ததாக திக் பாலகர் சேவித்தது. காசிபர் புத்திரனாகிய இந்திரன் விஸ்வானர முனிவரின் புத்திரனாகிய அக்னி, சூரியனின் மகனாகிய எமன் எனும் இவர்கள் வழிபட்டு முறையே கிழக்கு, தென்கிழக்கு, தெற்கு எனும் திசைகளுக்கு அதிபராயினர். முராசுரன் மரபில் தோன்றிய அக்னிபக்கணன் குமாரனான துர்ஜயன் என்பான் பூஜித்து நிருதியானான். வருணன் திருமெழுக்கிட்டும், வாயு திருஅலகிட்டும், குபேரன் பசுபதிநாதருக்கு ரத்ன ஆபரணங்கள் சாத்தியும், ஈசானன் பூஜித்தும் முறையே மேற்கு, வடமேற்கு, வடக்கு, வடகிழக்கு திசைகளின் அதிபர் ஆகும் பேரு பெற்றார்கள். இனி மற்ற தேவர்கள் பூஜை செய்த வரலாறு. திருமால் திருஆனிலை நாதரை பூஜை செய்து கியாதி மகளான லக்ஷ்மிதேவியை மணந்து காத்தல் தொழிலும் பெற்று கருவூரில் கோயில் கொண்டார். ரிக் முதலிய நான்கு வேதங்களும் பூஜித்து மூவுலகிற்கும் பிரமாணம் ஆயின. பல முனிவர்கள் தென்கீழ் திசையிலே வேள்விகளும் சிவப்பிரதிஷ்டைகளும் செய்து மெய்வாழ்வு பெற்றனர். சுப்பிரமணிய கடவுள் ஆம்பிரவதிக்கு கிழக்கிலும் மேற்கிலும் தன் பெயரால் தீர்த்தங்கள் உண்டாக்கி பூஜித்தார். நவக்கிரகங்களும் பீதகன், சாவகன், வசிஷ்டன் முதலிய முனிவர்களும் வழிபட்டு மேல் கதி அடைந்தார்கள். தாடகை பூஜை செய்து புத்திர பாக்கியம் பெற்றாள். 14,000 யானை பலமும் பெற்றாள். சேர மன்னர்கள், சோழ மன்னர்கள், பாண்டிய மன்னர்கள் பூஜித்து வரம் பெற்றனர். அசுர குருவாகிய சுக்கராச்சாரியார் இங்குள்ள இலந்தை வனத்தில் ஒரு யாகம் புரிந்து சிவபெருமானிடத்தில் இறந்தவர்களை எல்லாம் எழுப்பும் மிருத சஞ்சீவினி எனும் மந்திரம் பெற்று தன் சீடனான வியாழகுமாரன் கசன் என்பானையும் தன் குமரன் புத்திரனான ததீஜி முனிவரையும் எழுப்பினார். திருக்கயிலாய மலையில் வில்வ மரத்தின் அடி நிழலில் உமாதேவியாரும் சிவபெருமானும் வீற்றிருக்கும் பொழுது அந்த மரத்தில் இருந்த முசுக்கள் எனும் குரங்குகளுள் ஒன்று விளையாட்டாக வில்வ இலைகளை பிடுங்கி எறிய அந்த இலைகள் சிவபெருமானின் திருமேனியிலும் அம்பிகையின் திருமேனியிலும் விழ அதனையே அர்ச்சனையாக பாவித்து ஏற்றுக்கொண்டு மூவுலகிற்கும் சக்கரவர்த்தியாகும் அந்த அருளை அந்த குரங்கிற்கு தந்தனர். அதன்படியே ஹரிச்சந்திர வம்சத்தில் அந்த முசு எனும் குரங்கு தோன்றியது. அதன் பெயர் முசுகுந்தன் என்று வழங்கிய வழங்கப்பட்டது. முசுகுந்தர் பசுபதியை பூஜித்து அரசு புரிந்து கந்தவேளை நோக்கி தவம் புரிந்து வீரபாகு முதலிய துணைவர்களையும் லக்ஷம் வீரர்களையும் தனக்கு துணைவராகவும் சேனைகளாகவும் பெற்று அரசு புரிந்தார். தெய்வானை அம்மையாரை முருகக்கடவுள் திருப்பரங்குன்றத்திலே திருமணம் புரிந்து அருளியபோது அதனை தரிசிக்கும்படி இந்த கருவூரிலிருந்து தன் சேனைகளுடன் முசுகுந்த சக்கரவர்த்தி சென்று தரிசித்தார். பின் முசுகுந்த சக்கரவர்த்தி பலகாலம் அரசு புரிந்து பசுபதி நாயகனின் திருவடியை அடைந்தார். காஷ்யப கோத்திரத்தில் தோன்றிய ஆதிசைவ முனீந்திரராகிய காலவர் எனும் முனிவர் தான் இனிமேல் மற்றொரு தாயாரின் கருவில் சென்று பிறவியை அடையும் அந்த துன்பத்தை நீக்கி அத்துவித முக்தி எனும் பரமுக்தியை பெற்று வாழ விரும்பி தம்முடைய ஆச்சாரியராகிய தேவத்துதி முனிவரை வணங்கி உபாயம் தெரிவித்து அருள வேண்டும் என்று வேண்டினார். அந்த ஆச்சாரியார் கரூர் தீர்த்த விசேஷங்களை கூறி ஆறு தீர்த்தங்களிலும் விதிப்படி மூழ்கி பசுபதியை அர்ச்சிக்க வேண்டும் என்று கூறினார். அதன்படியே காலவர் எனும் முனிவர் இங்கே வந்து பசுபதிநாதரை அர்ச்சனை செய்து மீண்டும் இன்னொரு கருவில் வாராத பரமுக்தியை அடைந்தார். கருவூர்

ஊர் கண்டவர் கருவூர் காணார் என்ற பழமொழி இவராலேயே உண்டாயிற்று. பாதகமே வடிவெடுத்த விபண்டகன் எனும் வேடன் ஒருவன் இருந்தான். இங்கே கருவூரிலே மார்கழி திருவாதிரை மகோற்சவம் நடந்தது. அப்பொழுது இந்த விபண்டகன் எனும் வேடன் சுவாமியின் திரு ஆபரணத்தை திருடுவதற்காக திட்டம் தீட்டினான். மார்கழி திருவாதிரை மகோற்சவத்தில் அடியார்களுடன் தானும் திருநீறு, ருத்ராட்சம் முதலியவை தரித்து சிவபக்தனைப் போல வேடமிட்டு நடித்து இங்கே வந்து சுவாமியின் திரு ஆபரணத்தை திருடுவதற்காக சமயம் பார்த்திருந்தான். அப்பொழுது சுவாமி புறப்பாடு கண்டு திருவீதிகளில் எழுந்தருளி வந்தார். அப்பொழுது மிகுந்த கூட்டம் கூடியதால் அந்த கூட்டத்தில் கீழே தவறி விழுந்த வேடன் பக்தர்களின் கால்களில் மிதிப்பட்டு இறந்தான். அவனை எமலோகம் கொண்டு செல்வதற்காக எம கணங்கள் வந்தார்கள். அதற்கு முன் சிவ கணங்கள் அங்கே வந்தார்கள். எம கணங்களை துரத்தி சிவ கணங்கள் அந்த வேடனை திருக்கயிலை மலைக்கு கொண்டு போனார்கள். எனவே பாதகரும் கூட இங்கே கருவூர் தரிசனம் பெற்றால் கருவூர் தரிசனம் பெற்று இங்கே இறந்தால் சிவ சாயுஜ்ய முக்தி அடைவர் என்பது திண்ணம். இதேபோல இங்கே கோபிதாரத்வஜன் என்பவனின் குஷ்ட நோய் நீங்கியது. எறிபத்த நாயனார், புகழ்ச்சோழ நாயனார் முதலிய நாயன்மார்கள் வாழ்ந்த பூமி இந்த கருவூர் திருத்தலம். அவர்களின் வரலாற்றை நாம் பெரியபுராணத்தில் விரிவாக காண இருக்கின்றோம். அடுத்ததாக கருவூர் தேவர். கருவூர் தேவரின் வரலாறு. கருவூரிலே பிராமண குலத்தில் தோன்றியவர் கருவூர் தேவர். உலகாயுதம், பௌத்தம், ஆருகதம், தார்க்கிகம், மீமாம்சம், ஏகான்மவாதம், பாதஞ்சலம், பாஞ்சராத்ரம், சாங்கியம், சைவம், பாசுபதம், மாவீரதம், காபாலம், வாமம், ஐக்கியவாத சைவம், பாஷாணவாத சைவம், சங்கிராந்தவாத சைவம், நிமித்த காரண பரிணாமவாத சைவம், அவிகாரவாத சைவம், சுத்த சைவம், பேதாவாத சைவம் என்னும் புறப்புற சமயங்கள், புறச்சமயங்கள், அகப்புற சமயங்கள், அகச்சமயங்கள் என்ற இந்த நால்வகை சமயங்களை எல்லாம் நன்கு உணர்ந்து இவற்றிலெல்லாம் மேம்பட்ட சுத்தாத்வைத சைவ சித்தாந்தமே சமயம். சுத்தாத்வைத சைவ சித்தாந்த சமயமே மெய்ச்சமயம் என்பதை நன்றாக தெளிந்து நன்னெறியில் ஒழுகினார் கருவூர் தேவர். சாமுசித்தராய் தோன்றி சிவஞான நிஷ்டாபரராய் விளங்கி சகல சித்திகளும் கைவரப்பெற்றார் இந்த கருவூர் தேவர். பற்பல திருவிளையாடல்களை புரிந்து வந்தார் கருவூர் தேவர். இவருடைய உண்மையெல்லாம் தெரியாமல் பலர் இவரை வாம மார்க்கத்தவர் என்று இகழ்ந்தனர். அவர்களுக்கு உண்மையை காட்டும் படி அகாலத்திலே மழையை வர்ஷிக்கச் செய்தார். ஆம்பிரவதி நதி பெருகச் செய்தார். திரு ஆநிலை திருக்கோயிலின் திருக்கதவத்தாள் திறக்கச் செய்தார். பூதங்களை குடை பிடித்து வரச் செய்தார். இவ்வாறு பல அற்புதங்கள் செய்தார் கருவூர் தேவர். கொங்குநாடு, குடநாடு, கன்னடம், தொழுவம், மகதம், கோசிகம், கோசலம், உஞ்சை, அவந்தி, சாலக்கிராமம், ஆரியம், மாளவம், மராட்டியம், அயோத்தி, கௌடம், வல்லவம், மற்சம் முதலிய தேசங்கள் எல்லாம் சென்று சிதம்பரம், காஞ்சி முதலிய தலங்களையும் தரிசித்து வந்தார். குருகூர் வந்தபொழுது திருமால் ஆணைப்படி வைஷ்ணவர்கள் எல்லாம் வந்து வணங்கி இவரை உபசரித்தனர். கருவூர் தேவர் திருநெல்வேலியை அடைந்து நெல்லையப்பரை அழைத்தார். அவர் அழைத்தும் நெல்லையப்பர் வரவில்லை. எனவே சிவன் இங்கு இல்லை. எனவே நல்லோர் குறைந்து நகரம் எருக்கழுக என்று சபித்தார். மீண்டும் அடியவர்கள் எல்லாம் வந்து வேண்ட திருவிசைப்பா பாடி சாபத்தையும் போக்கச் செய்தார். பின் கருவூர் தேவர் திருவிடைமருதூர் எனும் திருத்தலத்தை அடைந்தார். திருவிடைமருதூர் வந்து அங்குள்ள சிவபெருமானை கருவூர் தேவர் அழைத்தார். அப்பொழுது சிவபெருமான் கன்றின் குரல் கேட்ட பசு போல அவருக்கு அருள் செய்து காட்சி அளித்தார். அந்த காட்சியினைக் கண்டு திருவிசைப்பா பாடி அருளினார். தஞ்சையிலே சோழ அரசன் கட்டிய ஆலயத்தில் சிவலிங்கத்தை பிரதிஷ்டை செய்ய முயன்றார்கள். பிரதிஷ்டை செய்யும் பொழுது அஷ்டபந்தனம் எனும் மருந்தை கொண்டு பிரதிஷ்டை செய்வார்கள்.

ஆனால் இப்பொழுது அந்த பந்தன மருந்து என்பது இலகி பந்தனம் ஆகவில்லை. எனவே பிரதிஷ்டை செய்ய முடியவில்லை. கருவூரார் எனும் கருவூர் தேவர் வந்தால்தான் இந்த காரியம் சித்திக்கும் என்று எல்லோரும் வருந்த அங்கே இருந்த போகநாத சித்தர் ஒரு காக்கையின் காலில் ஓலை கட்டி கருவூர் தேவருக்கு அனுப்பினார். கருவூர் தேவரும் இங்கே வந்தார். இங்கே வந்து சிவலிங்கப் பெருமானை ஆவுடையுடன் சேர்த்து நிறுத்தி தமது திருவாயில் இருந்த தாம்பூலத்தை அங்கே உமிழ்ந்து அதனையே பந்தன மருந்தாக செய்து சிவலிங்கத்தை அங்கே பிரதிஷ்டை செய்தார். கருவூர் தேவர் திருவிசைப்பா பாடி அருளினார். பன்னிரு திருமுறைகளில் ஒன்பதாம் திருமுறையில் வைத்துப் போற்றப்படுகின்றது திருவிசைப்பா. அதனைப் பாடி அருளியவர் இந்த கருவூர் தேவர் எனும் பெருமானார். கருவூர் தேவர் இங்குள்ள பசுபதநாதரை தொழுது அவரைத் தழுவிக்கொண்டு அவருடன் இரண்டறக் கலந்து முக்தி பெற்றார். அவர் பாடி அருளிய திருவிசைப்பாக்களில் கோயில் எனும் சிதம்பரம், திருக்களந்தை, ஆதித்தேஸ்வரம், திருக்கீழ்க்கோட்டூர், மணியம்பலம், திருமுகத்தலை, திரிலோக்கிய சுந்தரம், கங்கைகொண்ட சோழேஸ்வரம், திருப்பூவனம், திருச்சாட்டியக்குடி, தஞ்சை ராஜராஜேஸ்வரம், திருவிடைமருதூர் எனும் திருத்தலங்கள் முத்திரை பெற்று விளங்குகின்றன. இந்த திருப்பாடல்கள் மற்ற எட்டு பேர் செய்த திருவிசைப்பாக்களுடன் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன. இந்த திருவிசைப்பா பாடல்களை சிவபெருமானின் திரு அருளின்படி திரு ஆணையின்படி பன்னிரண்டு திருமுறைகளைத் தொகுத்த ஆதிசைவ குல சிகாமணியான நம்பியாண்டார் நம்பிகள் ஒன்பதாவது திருமுறையில் சேர்த்தார். கருவூர் தேவர் முக்தி அடைந்த தினம் தை மாதம் பூச நட்சத்திர பௌர்ணமி ஆகும். பதினெட்டு உப புராணங்களுள் ஒன்றாகிய நாரசிங்க புராணத்தில் கருவூரின் பெருமை கூறப்பட்டுள்ளது. இந்த நாரசிங்க புராணத்தில் ஹிரண்யகசிபு எனும் அசுரனைக் கொன்ற திருமாலாகிய நாரசிங்கம் தோன்றிய வரலாறும் ஹிரண்யகசிபு சம்ஹாரமும் பின்னர் சிவபெருமான் சரபேஸ்வர மூர்த்தியாகத் தோன்றி நாரசிங்கப் பெருமானை அடக்கிய வரலாறும் கூறப்பட்டுள்ளது. பிரம்மதேவர் சிருஷ்டித் தொழில் பெறுவதற்காக கருவூரை அடைந்து தவம் புரிந்தார். ரேவதி நாளில் சூரியன் பிரவேசித்த காலத்தில் உற்சவம் செய்யத் தொடங்கினார். எல்லா தேவர்களும் முனிவர்களும் மற்றைய கணங்களும் கருவூரை அடைந்து விழா தரிசனம் செய்தனர். பானுகம்பன் எனும் ருத்ர கணத் தலைவரும் வீரபத்திரக் கடவுளின் ஆக்ஞைப்படி இங்கே வந்து உத்தர நாளின் மகிமையெல்லாம் எடுத்துக் கூறி கல்யாண சுந்தர விரதத்தை அனுஷ்டித்தார். திருமால், பிரம்மன் முதலிய தேவர்கள், முனிவர்கள், மற்றைய கணங்கள் யாவரும் அனுஷ்டித்து ரத மகோற்சவமும் கொண்டாடினார்கள். இதன் மகிமையால் திருமால், பிரம்மன் என்போர் தம்முடைய தொழில்கள், மனைவிமார், வாகனம், உலகம், போகியம் முதலியவற்றை அடைந்தனர். பானுகம்பர் ஆயிரம் தலைகளும் ஆயிரம் வாயில் வைத்து ஊதப்படும் ஆயிரம் முகங்களை உடைய பனிபலம் எனும் சங்கினையும் பெற்றார். அதுமட்டுமல்லாது கணங்களின் தலைவராக தலைவராகும் பெருமையையும் பெற்றார். சூரியன் உஷாதேவியை மணம் புரிந்தார். சந்திரன் தக்ஷனின் புத்திர புத்திரிகளாகிய அஸ்வினி முதலிய இருபத்தி ஏழு பெண்களை மணந்தான். இந்திரன் புலோமன் மகளாகிய இந்திராணியை நாயகியாகப் பெற்றான். திருமாலின் இரண்டு கண்களிலிருந்து தோன்றிய அமிர்தவல்லி, சுந்தரவல்லி எனும் இருவரும் முறையே தேவசேனை மற்றும் வள்ளியம்மையாகத் தோன்றி முருகப்பெருமானை அடைந்தனர். வேதாங்க முனிவரின் குமாரத்தியும் அழகுக்கடலுமான சுக்கேசி என்பவர் சைவ சித்தாந்த பரமாச்சாரியரான திருநந்தி தேவரை கல்யாணம் செய்தார். சத்யபூரணர் எனும் முனிவரின் கண்களிலிருந்து தோன்றிய பூரணை, புஷ்கலை எனும் இரு பெண்களும் ஹரிஹர புத்திரராகிய சாஸ்தாவை மணந்தனர். மன்மதன் ரதியையும், ராமன் சீதையையும், சாம்பவதி கிருஷ்ணனையும், அகஸ்தியர் லோபாமுத்திரையையும், வசிஷ்டர் அருந்ததியையும் விவாகம் செய்து கொண்டனர். இதுவே கல்யாண சுந்தர விரதத்தின் மகாத்மியம் ஆகும். இந்த கல்யாண சுந்தர விரதத்தை வஞ்சுளாரண்யத்திலே அனுஷ்டிக்க வேண்டும். கருவூரில் இருக்கும் இந்த வஞ்சுளாரண்யம் இதனாலே

ஏ மங்களபுரி என்று அழைக்கப்படுகின்றது. இந்த விஷயங்கள் எல்லாம் நாரசிங்க புராணத்தில் கூறப்பட்டுள்ளன. இவ்வாறு கரூர் எனும் கருவூர் தல மகாண்மியம் நிறைவு பெறுகின்றது. இந்த கரூர் மகாத்மியத்தை அன்புடன் கேட்டவர்கள், படித்தவர்கள், எழுதியவர்கள், எழுதுவித்தவர்கள் ஆகிய மெய்யன்பர்கள் யாவரும் நோய் நீக்கம், சத்ரு ஜெயம், சற்புத்திர பேரு, மங்கள மனம், செல்வம், கல்வி, புகழ், ஞானம் முதலிய எல்லா பேர்களும் பெற்று உய்வர். அப்படியெனில் கருவூர் தலத்தினை அடைந்து அங்கே வழிபட்டவர்கள் பெரும் பேரு சொல்வதற்கு மிகவும் அரிது. கரூரை வழிபட்டவர்கள் அடையும் பயனின் பெருமைகளை நம்மால் சொல்ல முடியாது என்று சூத மகாமுனிவர் நைமிச்சாரண்யத்தில் முனிவர்களுக்கு சொல்லி முடித்தார். முனிவர்கள் யாவரும் இந்த சரிதத்தினை கேட்டு சிவபெருமானின் திருவருள் பெற்று வாழ்ந்தனர். இத்துடன் கரூர் தலபுராணத்தை நிறைவு செய்து இந்த கரூர் திருத்தலத்திலே அவதாரம் செய்த எரிபத்த நாயனாரின் சரிதத்தை தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 05 — Eri-Pattha Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் மூன்றாவது சருக்கமாகிய இலை மலிந்த சருக்கத்தில் எரிபத்த நாயனாரின் புராணத்தை சிந்தித்துக் கொண்டு வருகின்றோம். எரிபத்த நாயனார் அவதாரம் செய்த திருத்தலம் கருவூர். எனவே கருவூரின் தல மகாத்மியத்தை சிந்தித்தோம். இனி சேக்கிழாரின் பெரியபுராணம் வழி எரிபத்த நாயனாரின் புராணத்தை தொடர்வோம். எரிபத்த நாயனார் அவதாரம் செய்த ஊர் கருவூர் என்று கூறிய சேக்கிழார் சுவாமிகள் கருவூரினை இனி வர்ணித்து பாடுகின்றார். இதனை இந்த புராணத்திற்குரிய திருநகர சிறப்பாக எடுத்துக் கொள்ளலாம். இந்த கருவூரிலே மிகப்பெரிய மதில்கள் இருக்கின்றன. மாளிகைகள் இருக்கின்றன. இந்த மிகப்பெரிய மதில்களில் எல்லாம் மேகங்கள் சூழ்ந்து இருக்கின்றன. மாளிகைகள் ஆகாயம் வரை ஓங்கி இருக்கின்றன. கருவூரின் அரண்மனையின் வாயிலில் தூய மணி கட்டப்பட்டு இருக்கும். அது ஆராய்ச்சி மணி என்று பெயர். கருவூரில் இருக்கும் மதில்களும் மாளிகைகளும் வானில் இருக்கும் தேவலோகம் வரை உயர்ந்து இருக்கின்றன என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் வர்ணித்து பாடுகின்றார். இவ்வாறு பாடுவதன் மூலம் கருவூரின் பெருமையானது தேவர்களின் உலகமாகிய இந்திரலோகத்தை விட பெருமையுடையது என்று குறிப்பால் உணர்த்துகின்றார். கருவூரில் ஆட்சி செய்த முசுகுந்த சக்கரவர்த்தியின் உதவியினால் தான் இந்திரலோகத்தில் ஆளும் இந்திரன் அவனுடைய எதிரியை வென்றான். எனவே இந்திரலோகத்திற்கே உதவி செய்த தலம் இந்த கருவூர் தலம். கருவூரின் மதில்களின் மேல் மேகங்கள் சூழ்ந்து இருக்கின்றன என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் கூறினார் அல்லவா? தேவர் உலகமாகிய இந்திரலோகத்தில் மேகங்கள் இந்திரனுக்கு வாகனமாக மட்டுமே பயன்படும். ஆனால் இங்கே கருவூரில் அந்த மேகங்கள் சூழ்ந்து நின்று மழையைப் பொழிவதால் அது தானத்திற்கும் சிறப்புக்கும் பூசைக்கும் உதவி செய்கின்றன. இந்திரனுக்கு சதமகன் என்ற ஒரு பெயரை இங்கே சேக்கிழார் சுவாமிகள் குறிப்பிடுகின்றார். சதம் என்றால் நூறு. மகன் என்றால் மகம் என்பதே மகன் என்று மருவி வந்திருக்கின்றது இங்கே. மகம் என்றால் யாகம் என்று பொருள். எனவே சதமகன் என்றால் நூறு யாகங்களை செய்தவன் என்று பொருள். நூறு யாகங்களை செய்த காரணத்தினால் தான் இந்திர பதவியை ஒருவர் அடைய முடியும். ஆனால் அந்த இந்திர பதவி என்பது அழியக்கூடியது. இந்திரன் பதவிக்குரிய அந்த புண்ணியங்கள் அழிந்ததும் தீர்ந்ததும் அந்த பதவியிலிருந்து அவர் கீழே இறங்கி விடுவார். எனவே அது அழியக்கூடிய புண்ணியம். ஆனால் இந்த கருவூர் திருத்தலத்திலே இருக்கும் யாகங்களானவைகள் மேம்பட்ட அழியாத சிவ புண்ணியங்களை இந்த திருத்தலத்து மக்களுக்கு வழங்குகின்றன. எனவே அந்த வகையிலும் இந்த கருவூரானது தேவலோகத்தை விட சிறந்தது என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் புகழ்ந்து பாடுகின்றார். இனி அடுத்ததாக சேக்கிழார் சுவாமிகள் கருவூரின் வளத்தினை வர்ணித்து பாடுகின்றார். மிகவும் அழகான பாடல். கடகரி துறையில் ஆடும் களிமயில் புறவில் ஆடும் மடர்மணி அரங்கில் ஆடும் அறிவையர் குழல் வண்டாடும் படர் ஒளி மறுகில் ஆடும் பயில் கொடி கதிர் மீது ஆடும் தடநெடும் புவி கொண்டாடும் தனிநகர் வளமை ஈதால் என்ற பாடல். கருவூரிலே யானைகள் நீர் துறைகளிலே விளையாடுகின்றன. யானைகள் பொதுவாக நீரில் விளையாடுவதற்கு மிகவும் விருப்பம் உடையன. அதிலும் மதம் மிக்க யானைகள் நீர் விளையாட்டிலே மிகவும் விருப்பம் கொண்டு விளையாடும். கருவூரிலே இப்பொழுது அமராவதி என்று அழைக்கப்படக்கூடிய அந்த நதியின் துறைகளிலே மதம் மிக்க யானைகள் ஆடுகின்றன. நீராடுகின்றன. இந்த அமராவதி எனும் இப்பொழுது வழங்கப்படும் நதியையே புராண காலத்தில் ஆம்ராவதி என்று அழைத்ததை நாம் பார்த்தோம். அடுத்ததாக மயில்கள் எல்லாம் ஆற்றின் கரையில் உள்ள சோலைகளில் ஆடுகின்றன. மயில்கள் தாங்கள் எப்பொழுது மிகவும் மகிழ்ச்சியாக இருக்கின்றதோ அப்பொழுது ஆடும் குணம் உடையவைகள். மேலும் மயில்கள் மேகங்களைக் கண்டு ஆடும். கருவூரிலே எப்பொழுதும் கருமையான மேகங்கள் சூழ்ந்து இருக்கின்றன. அதுமட்டுமல்லாது ஆற்றின் இரு கரைகளிலும் எண்ணற்ற சோலைகள் இருக்கின்றன. இவ்வாறு எப்பொழுதும்

எப்பொழுதும் வானத்திலே மேகங்களும் நகரத்தின் சோலைகளும் இங்கே இருக்கும் மயில்களுக்கு எப்பொழுதும் மகிழ்ச்சியை தருவதால் அந்த மகிழ்ச்சியில் இங்கே மயில்கள் ஆடுகின்றன. அதற்கு அடுத்தபடியாக சேக்கிழார் சுவாமிகள் கூறுகின்றார். இங்கே கரூரிலே இருக்கும் ஆடல் அரங்குகளிலே நடனப் பெண்கள் நடனம் ஆடுகின்றனர். அதன் காரணமாக அவர்களின் கூந்தல் ஆடுகின்றது. அதன் காரணமாக அந்த கூந்தலிலே இருக்கும் பூவினை மொய்த்து இருக்கின்ற வண்டுகள் ஆடுகின்றன. ஆடல் அரங்குகளிலே நடனப் பெண்கள் நடனம் ஆடுகின்றனர் என்பது அந்த மாநகரத்தின் பசியும் பிணியும் இல்லாத மிகவும் மகிழ்ச்சியான வாழ்க்கையை மக்கள் மேற்கொள்கின்றார்கள் என்பதன் குறிப்பு. அடுத்ததாக இங்கே கரூரில் இருக்கும் மாடங்களில் எல்லாம் கொடிகள் ஆடுகின்றன. அதுமட்டுமல்லாது பகலிலே சூரியனுடைய கதிர்களும் இரவிலே சந்திரனுடைய கதிர்களும் மற்றும் இந்த மாநகரத்தின் தெருக்களில் இருக்கும் பெரிய விளக்குகளிலிருந்து படரும் ஒளியும் இங்கே எப்பொழுதும் ஆடிக்கொண்டு இருக்கின்றன. இவ்வாறு கரூரின் வளமையை பாடுகின்றார் சேக்கிழார் சுவாமிகள். யானைகள் ஆற்றிலே நீராடுகின்றன. சோலையிலே மயில்கள் ஆடுகின்றன. ஆடல் அரங்குகளிலே நடனப் பெண்கள் நடனம் ஆடுகின்றனர். மாடங்களிலே கொடிகள் ஆடுகின்றன. இந்த கரூரின் இத்தகைய பெருமையால் உலகம் ஆடுகின்றது என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் தனித்தனியாக பாடுகின்றார். இதனை ஒன்றோடு ஒன்று தொடர்புபடுத்தியும் அர்த்தம் கொண்டு நாம் மகிழலாம். எவ்வாறு எனில், நதிகளிலே யானைகள் நீராடுகின்றன. கரிய நிற யானைகள் இவ்வாறு நீராடுவதை மேகங்கள் என்று எண்ணி மயில்கள் ஆடுகின்றன. ஆனால் இந்த மயில்களின் நடனம் எல்லாம் எங்களது தலைவியின் ஆடலுக்கு இணையாகாது என்று நடனப் பெண்களின் கூந்தலில் இருக்கும் வண்டுகள் ஆடுகின்றன. இவ்வாறு மயில்களின் நடனத்தை நடனப் பெண்களின் நடனம் வெற்றி கொண்டதனால் அதற்கு அறிகுறியாக மாடங்களிலே கொடிகள் வெற்றிக் கொடிகள் போன்று ஆடுகின்றன. இதனைக் கண்டு உலகம் கொண்டாடி மகிழ்கின்றது என்று ஒன்றோடு ஒன்று தொடர்புபடுத்திப் பார்த்தாலும் வளமையான அர்த்தம் வருவதைக் கண்டு நாம் மகிழலாம். இத்தகைய கரூரிலே திரு ஆநிலை என்னும் கோயில் விளங்குகின்றது. இந்த திரு ஆநிலை என்னும் கோயிலில் சிவபெருமான் எப்பொழுதும் நிலைபெற்று வாழ்கின்றார். அதுமட்டுமல்லாது இங்கு இருக்கும் அன்பர்களின் சிந்தையிலிருந்தும் நீங்காமல் எப்பொழுதும் சிவபெருமான் வாழ்கின்றார். இந்த திரு ஆநிலை எனும் கோயில் மிக நீண்ட பெரிய மதில்களை உடையது. அந்த மதில்களானவை தங்கத்தால் வேயப்பட்டுள்ளன. கோயில்களின் மதில்களிலும் அதன் சிகரங்களிலும் வாயில்களிலும் இன்னும் பிற இடங்களிலும் பொன்னால் வேலைப்பாடுகள் செய்து அமைத்தல் என்பது நம்முடைய வழக்கம். இத்தகைய பெரிய திரு ஆநிலை எனும் கோயிலிலே அரனார் எப்பொழுதும் வீற்றிருக்கின்றார். இந்த திரு ஆநிலை எனும் கோயிலை அன்பர்கள் எப்பொழுதும் தங்களுடைய சிந்தனையில் மறவாமல் ஏத்துகின்றார்கள், புகழ்கின்றார்கள். அத்தகைய அன்பரின் சிந்தையிலே இறைவன் எப்பொழுதும் வீற்றிருக்கின்றார். அன்பர்களின் சிந்தையே சிவபெருமானுக்கு திருக்கோயிலை விட சிறந்த இருப்பிடம் என்று சான்றோர்கள் கூறுவர். பூசலார் நாயனார் புராணத்திலும் இதை நாம் காணலாம். ஒருவரும் இங்கு அறியா வண்ணம் என் உள்ளத்து உள்ளே ஒளித்து வைத்த சிறையானை என்பது திருத்தாண்டகம் திருநாகேஸ்வரம். மறவாதே தன் திறமே வாழ்த்தும் தொண்டர் மனத்தகத்தே அனவரதமும் மன்னினானை என்பது திருமுதுகுன்றம் திருத்தாண்டகம் முதலிய திருவாக்குகளினாலும் இறைவன் அன்பரின் சிந்தையில் எப்பொழுதும் குடிகொண்டிருப்பதை நாம் அறியலாம். இனி அடுத்த பாடல். பொருள் திருமறை கடந்த புனிதரை இனிது அக்கோயில் மருள் துறை மாற்றும் ஆற்றால் வழிபடும் தொழிலர் ஆகி இருள் கடு ஒடுங்கு கண்டத்து இறையவர்க்கு உரிமை பூண்டார்க்கு

துள்பெரும் தொண்டு செய்வார் அவர் எரிபத்தர் ஆவார். என்று அருமையான இந்த பாடலில் சேக்கிழார் சுவாமிகள் எரிபத்த நாயனாரை புகழ்கின்றார். இந்த பாடலின் விளக்கம் உறுதிப் பொருட்களை தரும் வேதங்களையும் கடந்து நின்ற புனிதராகிய சிவபெருமானை திரு ஆநிலை திருக்கோயிலில் மருளாகிய பிறவியை மாற்றும் நெறியால் வழிபடுவார் ஆகி இருள் போன்ற விடமானது ஒடுங்கி நிற்கும் கண்டத்தினை உடைய சிவபெருமானுக்கு உரிமையாகிய அடிமை பூண்ட அன்பர்களுக்கு அவனது அருள் வழியே நிற்கும் பெரிய தொண்டு செய்வார் ஒருவர் உள்ளார். அவர் எரிபத்தர் என்று சொல்லப்பெறுவார். இதுவே இந்த பாடலின் வெளிப்படையான விளக்கம். இனி இந்த பாடலை ஆழ்ந்து சிந்திப்போம். முதலில் இந்த கருவூர் ஆநிலை எனும் திருக்கோயிலில் எழுந்தருளி இருக்கும் சிவபெருமானை சேக்கிழார் சுவாமிகள் வேதங்களையும் கடந்து நின்ற புனிதர் என்று கூறுகின்றார். அந்த வேதங்களுக்கு அடைமொழியாக பொருளை தரும் வேதங்கள் என்று கூறுகின்றார். பொருளை தரும் வேதங்கள் என்றால் உண்மைப்பொருள் ஆகிய உறுதிப் பொருளை தருகின்ற வேதங்கள் என்று பொருள். வேதங்கள் உறுதிப் பொருட்களை தருவன. உறுதிப் பொருட்கள் என்றால் என்ன? மனிதர்களுக்கு உறுதியை தரும் பொருட்களே உறுதிப் பொருட்கள் ஆகும். அவை அறம், பொருள், இன்பம், வீடு என்ற நான்கு. இவற்றையே வடமொழியில் புருஷார்த்தம் என்றும் தர்ம, அர்த்த, காம, மோக்ஷம் என்றும் கூறுவர். புருஷார்த்தம் என்பதையே தமிழில் உறுதிப்பொருள் என்று கூறுவர் பெரியோர். அறம், பொருள், இன்பம், வீடு என்ற நான்கும் மனிதரின் உயிருக்கு உறுதியை தரும் பொருட்கள். எனவே இவைகள் உறுதிப் பொருட்கள். வேதத்தை விட்ட அறம் இல்லை. வேதத்தில் ஓதத்தகும் அறம் எல்லாம் உள. தர்க்கவாதத்தை விட்டு மதிஞர் வளமுற்ற வேதத்தை ஓதியே வீடு பெற்றார்களே என்பது திருமந்திரம் முதல் தந்திரம் வேதச் சிறப்பு எனும் பிரிவில் வரும் பாடல். பொதுவாக மனிதர்களுக்கு உறுதியை தரும் பொருட்கள் நான்கு என்று கூறினாலும் நிலையான இன்பமாகிய வீட்டின்பம் எனும் மோக்ஷமே இறுதியான உறுதிப்பொருள் என்பதனை வேதம் உணர்த்துவதாலும் வேதத்தை ஓதியே ஞானிகள் வீடுபேற்றினை அடைந்தார்கள் என்று திருமூலர் திருமந்திரத்தில் கூறுவதாலும் இங்கே சேக்கிழார் சுவாமிகள் பொருள் திரு மறை என்று உண்மைப் பொருளை தருகின்ற வேதம் என்று வேதத்தை போற்றுகின்றார். சிவபெருமான் இந்த வேதங்களை எல்லாம் கடந்து நின்ற புனிதராக விளங்குகின்றார். வேதங்கள் நாத தத்துவத்தில் உள்ள பிரணவத்திலிருந்து உதிக்கின்றன. ஆனால் இறைவன் நாத முடிவில் நாதாந்தமாக விளங்குகின்றான். வேத ஞானம் அபர ஞானமாகிய கலைஞானம் என்று அழைக்கப்படும். இறைவன் அபர ஞானத்தால் உணரப்படாமல் உணர்வரிய மெய்ஞானமாகிய பரஞானத்தினாலே அறியப்படுபவன். எனவேதான் வேதங்களை எல்லாம் கடந்த புனிதர் என்று சிவபெருமானை சேக்கிழார் சுவாமிகள் கூறுகின்றார். என்றாலும் கூட அத்தகைய வீடுபேற்றினை அடைவதற்கு காரணமாக வேதங்கள் விளங்குகின்றன. எனவேதான் அந்த வேதத்தை பொருள் திரு மறை என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் கூறுகின்றார். இவ்வாறு அமைந்த பொருள் திரு மறையினை கடந்த புனிதராகிய சிவபெருமானை அவனுடைய அடியவர்கள் வழிபடுகின்றனர். ஏன் வழிபடுகின்றனர் எனில் சிவபெருமானை வழிபடுதல் மட்டுமே பிறவிப்பிணியை தீர்க்கும். இந்த பிறவிச் சுழலிலிருந்து நம்மை காப்பாற்றும். இதனையே சேக்கிழார் சுவாமிகள் இங்கே மருள் துறை மாற்றும் ஆற்றால் வழிபடும் தொழிலர் என்று அடியவர்களை குறிப்பிடுகின்றார். இதன் அர்த்தம் மருளாகிய பிறவிப்பகையை மாற்றும் நெறியாகிய சிவாகம நெறியில் நின்று வழிபடுபவர்கள் இறைவனினுடைய அடியவர்கள் என்பது ஆகும். இங்கே சேக்கிழார் சுவாமிகள் மருள் என்ற வார்த்தையினை கூறுகின்றார் அல்லவா? மருள் என்ற வார்த்தையை குறிப்பிட்டு அந்த மருள் துறையை மாற்றும் வழி என்பது சிவாகம வழி என்று கூறுகின்றார். இதனை இன்னும் விளக்கமாக சைவ சித்தாந்த சாத்திரங்களின் வழி சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 06 — Eri-Pattha Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் மூன்றாவது சருக்கம் இலைமலிந்த சருக்கத்தில் எறிபத்த நாயனாரின் புராணத்தை சிந்தித்துக் கொண்டு வருகின்றோம். கரூர் திரு ஆநிலை திருக்கோயிலில் எழுந்தருளி இருக்கும் சிவபெருமான் வேதங்களை அருளியவர். அந்த வேதங்கள் மக்களுக்கு புருஷார்த்தங்களை தருவன. அந்த வேதங்களையும் கடந்து நின்ற இறைவன் சிவபெருமான். அவனை அடியவர்கள் வழிபடுகின்றனர். எதற்காக எனில் மருளாகிய பிறவிப்பகையை மாற்றும் நெறியாகிய சிவாகம நெறி நின்று இறைவனை வணங்கினால் முக்திப்பேற்றை அடையலாம். எனவே இறைவனின் அடியவர்கள் இறைவனை வணங்குகின்றனர் வழிபடுகின்றனர். இறைவன் அருளிய சிவாகம நெறி என்பது மருளாகிய பிறவிப்பகையை மாற்றும் நெறி. சைவ சித்தாந்த சாத்திரத்தில் மருள் என்பது மிக முக்கியம். ஆணவ மலத்தினை இருள் எனவும் அதன் காரியத்தை மருள் எனவும் ஆன்மாக்களின் அறியும் சக்தியை தெருள் எனவும் இறைவனின் கருணையை அருள் எனவும் இறைவனாகிய சிவபெருமானை பொருள் எனவும் சைவ சித்தாந்த சாத்திரங்கள் அழகாக கூறுகின்றன. இவ்வாறு இருள், மருள், தெருள், அருள், பொருள் எனும் இவைகளை கொண்டு சைவ சித்தாந்த சாத்திரங்கள் அத்தனையும் விளக்குவர் சைவ சமய பெரியோர்கள். இந்த பாடலில் சேக்கிழார் சுவாமிகள் மருள் எனும் வார்த்தையை பயன்படுத்தி மருள் துறையை மாற்றும் வழி சைவாகம நெறி என்று கூறுகின்றார். மருள் என்றால் என்ன? முதலில் தர்ம சாஸ்திரமாகிய திருக்குறளில் மருள் எனும் சொல் எவ்வாறு எடுத்தாளப்பட்டுள்ளது என்பதை பார்த்துவிட்டு பின்னர் சைவ சித்தாந்த சாத்திரத்தில் மருள் என்ற சொல் எவ்வாறு வழங்கப்படுகின்றது என்பதனை பார்ப்போம். திருக்குறளில் அறத்துப்பாலில் துறவறவியலில் மெய்யுணர்தல் எனும் அதிகாரத்தின் முதல் குறளில் மருள் என்பதனை வள்ளுவப் பெருமான் பேசுகின்றார். முதலில் இந்த அதிகாரத் தலைப்பை நாம் சிந்திக்க வேண்டும். அதிகாரம் மெய்யுணர்தல். இது அமைந்துள்ள இயல் துறவறவியல். துறவறவியலை இரண்டு பாகங்களாக திருக்குறளுக்கு உரை செய்த பரிமேலழகர் பிரிக்கின்றார். துறவறவியலை விரதம், ஞானம் என்று இரண்டு பெரும் பகுதிகளாக பிரித்து அதிகாரங்களை வகைப்படுத்துகின்றார். விரதம் என்றால் துறவில் செய்யப்படும் பயிற்சி. ஞானம் என்றால் துறவின் பயன் என்று பரிமேலழகர் வகுத்துக்கூறி ஞானத்தின் பிரிவில் மெய்யுணர்தல் என்ற அதிகாரத்தை சேர்க்கின்றார். மெய்யுணர்தல் என்றால் என்ன என்பதற்கு பரிமேலழகர் அதிகாரப்பாயிரம் செய்கின்றார். மெய்யுணர்தல் என்றால் என்ன? அதாவது ஒருவன் பிறவித் துன்பம் உண்டு என்பதனை உணர வேண்டும். இந்த பிறவித் துன்பத்திலிருந்து விடுபட்டு வீடு என்ற முக்தி என்ற நிரந்தர இன்ப நிலை ஒன்று உண்டு என்பதை உணர வேண்டும். அவ்வாறு உணர்ந்ததோடு மட்டுமல்லாது பிறவிக்கு காரணங்கள் எவை எவை என்பதை உணர வேண்டும். வீடு எனும் முக்திக்கு காரணங்கள் எவை எவை என்பதையும் உணர வேண்டும். இவைகளை எவ்வாறு உணர வேண்டும் எனில் விபரீதம் மற்றும் ஐயம் எனும் இவை இரண்டும் இல்லாமல் இவை இரண்டையும் நீக்கி உண்மையாக உணர வேண்டும். அதாவது ஒருவன் பிறப்பு என்பதை உணர வேண்டும். மோட்சம் என்பதை உணர வேண்டும். பிறப்பிற்கு காரணங்களை உணர வேண்டும். மோட்சத்திற்கு காரணங்களை உணர வேண்டும். இவைகளையெல்லாம் ஐயம் திரிபு இன்றி உணர வேண்டும் என்று பரிமேலழகர் உரை செய்கின்றார். ஐயம் எனில் சந்தேகம். விபரீதம் எனில் திரிபு என்று பொருள். ஞானம் என்பது மெய்ஞானம் என்பது விபரீதமும் சந்தேகமும் இல்லாத ஞானமே ஆகும். விபரீதம் என்றால் ஒரு பொருளை மற்றொரு பொருளாக எண்ணுவது. ஐயம் என்றால் ஒரு பொருளை இது இந்த பொருளோ அந்த பொருளோ என்று சந்தேகம் கொள்வது. இந்த இரண்டு குறைபாடுகளையும் நீக்கி பிறப்பு வீடு எனும் இவைகளையும் அவற்றிற்கு காரணங்களையும் உள்ளவாறு உணர்வதே மெய்ஞானம், மெய்யுணர்தல், தத்துவ ஞானம் என்று பரிமேலழகர் இலக்கணம் செய்கின்றார். இந்த

அதிகார பாயிரத்தை அடிப்படையாக வைத்து மெய்யுணர்தல் எனும் இந்த அதிகாரத்தின் முதல் குறளை சிந்தித்தால் நமக்கு மருள் என்றால் என்ன என்பது புலனாகும். மெய்யுணர்தல் அதிகாரத்தின் முதல் குறள் பொருள் அல்லவற்றை பொருள் என்று உணரும் மருளாளாம் மாணாப்பிறப்பு. இது குறள். இதற்கு பரிமேலழகர் உரை செய்கின்றார். பிறப்பு என்பது துன்பம் தருவது. எந்த வகையான பிறப்பாக இருந்தாலும் அது துன்பமே ஆகும். பொதுவாக பிறப்புகளை விலங்கு, மக்கள், தேவர், நரகர் என்று நான்கு வகை பிறப்புகளாக வகைப்படுத்துவர். இந்த நான்கு வகை பிறவிகளிலும் நமக்கு வருவது துன்பம் மட்டுமே. எனவேதான் இந்த பிறப்புகளை மாணாப்பிறப்பு என்று வள்ளுவர் கூறுவதாக பரிமேலழகர் உரை செய்கின்றார். இனி இத்தகைய துன்பம் நிறைந்த பிறப்பு என்பது எதனால் உண்டாகின்றது? பொருள் அல்லவற்றை பொருள் என்று உணரும் அந்த மருளால் இந்த பிறவி துன்பம் உண்டாகின்றது என்று கூறுகின்றார். அதாவது மெய்ப்பொருள் அல்லாதவற்றை மெய்ப்பொருள் என்று உணரும் விபரீத உணர்வு. இந்த விபரீத உணர்வே பிறவி துன்பத்திற்கு காரணம் என்று பரிமேலழகர் உரை செய்கின்றார். நாம் ஏற்கனவே கண்டோம் அல்லவா? விபரீதம் என்றால் ஒரு பொருளை மற்றொரு பொருளாக எண்ணி நம்புவது என்று. உதாரணமாக நாம் கடற்கரை ஓரத்தில் நடக்கும் பொழுது மாலைப்பொழுதில் வெளிச்சமும் இருளும் கலந்த அந்த மயக்கம் நிறைந்த பொழுதில் கடல் மணலில் இருக்கும் ஒரு சிப்பியானது சூரிய ஒளியின் மங்கிய வெளிச்சத்தால் நமக்கு வெள்ளி போன்று மின்னும். அதனை காணும் நாம் அந்த சிப்பியை வெள்ளி என்று எண்ணுவோம். இவ்வாறு சிப்பியை வெள்ளி என்று எண்ணுவது போல ஒரு பொருளை மற்றொரு பொருளாக எண்ணுவதே உணர்வதே விபரீதம் என்பது ஆகும். இதனை தமிழில் திரிபு என்று கூறுவர். நம்முடைய பிறவி துன்பத்திற்கும் இந்த விபரீத உணர்வே காரணமாகின்றது. இந்த விபரீத உணர்வு என்பது மெய்ப்பொருள் அல்லாதவற்றை நாம் மெய்ப்பொருளாக உணருமாறு நம்மை வழிப்படுத்துகின்றது. அதாவது நாம் இங்கே காணும் உலகங்கள் அத்தனையுமே பொய்ப்பொருளே ஆகும். ஆனால் நாம் இந்த பொய்யான பொருட்களையே மெய்யான பொருள், உண்மையான பொருள் என்று எண்ணி மயங்கி உலக வாழ்க்கையில் ஈடுபட்டு செயல் ஆற்றுகின்றோம். இவ்வாறு உண்மை இல்லாத பொருளாகிய இந்த உலகத்தை உண்மையான பொருளாக நமக்கு காட்டுகின்றது அல்லவா? அந்த விபரீத உணர்வு அதன் காரணமாகத்தான் நமக்கு மீண்டும் மீண்டும் பிறவி துன்பம் வருகின்றது. இதுவே இந்த முதல் குறளின் பொருள். பொருள் அல்லவற்றை பொருளென்று உணரும் மருளாளாம் மாணாப்பிறப்பு. எனவே இங்கு மருள் என்பதை விபரீத உணர்வு என்று பரிமேலழகர் உரை செய்து அந்த விபரீத உணர்வே பிறவிகளுக்கு காரணம் என்று விளக்குகின்றார். இனி இந்த அடிப்படையில் நாம் சைவ சித்தாந்த சாத்திரத்தில் மருள் என்பதை சிந்திப்போம். திருக்குறள் என்பது பொது தர்மத்தை சொல்ல வந்த நூல். சைவ சித்தாந்தம் என்பது ஆகமத்தை, சித்தாந்தத்தை சிறப்பாக சொல்ல வந்த நூல். எனவே எந்த ஒரு பொருளையும் எந்த ஒரு சொல்லையும் கற்கும் பொழுது முதலில் பொதுவான அறத்தில் அது எவ்வாறு வழங்கப்பட்டு வருகின்றது? பின்னர் சைவ சித்தாந்தத்தில் சிறப்பாக அது எவ்வாறு விளக்கப்பட்டுள்ளது என்பதை கற்பதே முறையான கல்வி ஆகும். இந்த வழிமுறையை பின்பற்றித்தான் நாமும் நடந்து வருகின்றோம். அதன்படி இப்பொழுது சைவ சித்தாந்தத்தில் மருள் எனும் வார்த்தை எவ்வாறு விளக்கப்பட்டுள்ளது என்பதை பார்ப்போம். மருள் எனும் விபரீத உணர்வு என்பது சகல அவஸ்தையில் ஆணவ மலத்தால் உயிர்களிடம் நிகழ்வது என்று சைவ சித்தாந்தம் விளக்குகின்றது. சைவ சித்தாந்த சாத்திரத்தின்படி ஆன்மாக்கள் அனாதியே ஆணவ மலத்தால் கட்டுண்டு கிடக்கின்றன. இந்த ஆணவ மலத்தை நீக்குவதற்காக இறைவன் கன்ம மலம், மாயா மலம் எனும் இரண்டு மலங்களை சேர்த்து உயிர்களை சுத்தப்படுத்தி ஆன்மாக்களின் ஆணவத்தை மெலியச் செய்து அதன்பின் ஆன்மாக்களுக்கு முக்திப்பேற்றை வழங்குகின்றார்.

எனவே சைவ சித்தாந்த சாஸ்திரத்தின்படி ஆணவம் என்பது ஒரு பொருள். அது அனாதி காலம் தொட்டே ஆன்மாக்களை பந்தித்து இருக்கின்றது. ஆன்மாக்கள் இயல்பிலேயே இச்சை, ஞானம், கிரியை எனும் மூன்று சக்திகளையும் உடையவைகள். இதனால்தான் ஆன்மாவை சித்துப்பொருள் என்று கூறுகின்றோம். ஆனால் அனாதியே உயிரானது ஆணவ மலத்தில் கட்டுண்டு இருக்கின்றது என்று சைவ சித்தாந்தம் கூறுகின்றது. ஆணவம் என்பது ஒரு பொருள். அது ஜடப்பொருள். அது என்ன செய்கின்றது எனில் உயிரின் அதாவது ஆன்மாவின் இச்சை, ஞானம், கிரியை என்ற சக்திகளை மறைத்து நிற்கின்றது. இவ்வாறு உயிரின் இச்சா, ஞானா, கிரியா சக்திகளை மறைத்து இருப்பதால் அந்த காலத்தில் உயிரானது ஒரு கல் போல இருக்கின்றது. இதனை பாஷாண நிலை என்று சைவ சித்தாந்தம் கூறுகின்றது. ஆன்மாவானது இவ்வாறு முதலில் ஆணவ மலத்தில் கட்டுண்டு கல் போல கிடக்கும் அந்த நிலையை கேவல நிலை என்று சித்தாந்தம் கூறுகின்றது. கேவலம் என்றால் தனிமை என்று பொருள். செம்பில் களிமண் போலவும் நெல்லிற்கு உமி போலவும் அனாதியே உயிர்கட்கு இயற்கை குற்றமாய் இருப்பது ஆணவ மலம் ஆகும். அரிசி தோன்றும் பொழுது உமியோடு கூடவே தோன்றுகின்றது. அரிசி மட்டும் தனியாக தோன்றுவதில்லை. எனவே அரிசிக்கு உமி குற்றமே ஆகும். அது குணம் ஆகாது. ஆனால் அந்த உமி அரிசியை விட்டு நீங்கும் பொழுது அரிசி தூய்மை ஆகின்றது. அதேபோலவே உயிர் என்று உண்டோ அன்றே அதற்கு ஆணவ மலப் பிணைப்பு இருக்கின்றது. இவ்வாறு உயிரோடு எப்பொழுதும் கூடவே இருப்பதால் ஆணவ மலத்தை சகஜ மலம் என்று சைவ சித்தாந்தம் கூறுகின்றது. இந்த ஆணவ மலம் என்பது ஒன்றே. அது பல இல்லை. ஆணவ மலம் ஒன்று எனினும் அதனுடைய சக்திகள் எண்ணற்றவை. அதனால்தான் அவை எண்ணில்லாத ஆன்மாக்களை மறைத்து நிற்கின்றது. இந்த ஆணவத்தை இருளுக்கு ஒப்பாக கூறுவர் பெரியோர். இருளானது எப்படி ஒரு பொருளாக இருந்து அதன் எண்ணற்ற சக்திகளினால் எண்ணற்ற கண்களை மறைக்கின்றதோ அதேபோல ஆணவ மலமும் ஒரே பொருளாக இருந்து அதனுடைய எண்ணற்ற சக்திகளால் எண்ணற்ற ஆன்மாக்களின் இச்சை, ஞானம், கிரியை எனும் சக்திகளை மறைத்து நிற்கின்றது. இது அனாதி காலத்தில் உயிர்களை ஆன்மா மறைத்து நிற்கும் நிலை. இதனை கேவல நிலை என்று சித்தாந்தம் கூறுகின்றது. இவ்வாறு ஆணவம் உயிரின் அறிவு, இச்சை, செயல் எனும் இச்சை, ஞானம், கிரியை என்பவற்றை மறைத்து நிற்பதால் ஆன்மாவினால் ஒன்றும் செய்ய இயலாமல், செயல்பட இயலாமல் ஜடப்பொருள் போல ஒரு கல் போல இருக்கும். ஆணவத்தில் அமிழ்ந்து கிடக்கும். இவ்வாறு கேவல நிலையில் ஆன்மாவின் இச்சை, ஞானம், கிரியை சக்திகளை மறைத்து நிற்கும் ஆணவ மலத்தின் இந்த சக்தியினை ஆவாரக சக்தி என்று சொல்லுவர். ஆவாரகம் என்றால் மறைப்பது என்று பொருள். இந்த கேவல நிலை அல்லது கேவல அவஸ்தை என்பது உயிரின் முதல் நிலை. இனி இரண்டாவது நிலை என்பது சகலாவஸ்தை அல்லது சகல நிலை. இந்த சகலாவஸ்தையில் உயிர்களுக்கு ஆணவம் மட்டுமின்றி மாயை, கன்மம் என்ற இரண்டு மலங்களும் சேர்கின்றன. இறைவனின் திரோதான சக்தியே மாயை, கன்மம் எனும் இரண்டு மலங்களை ஆன்மாவிடம் சேர்க்கின்றது. எதற்காக எனில் உண்மை மலமாகிய ஆணவ மலத்தை நீக்குவதற்காக இவ்வாறு கன்மம், மாயை எனும் இரண்டு மலங்களை சேர்க்கின்றது இறைவனின் திரோதான சக்தி. அனாதியே ஆணவ மலத்தோடு மட்டும் தனித்து இருக்கும் ஆன்மாவிற்கு கூடுதலாக கன்ம மலம், மாயை மலம் எனும் இரண்டினை சேர்த்து ஆன்மாக்களை இன்ப துன்பம் எனும் போகத்திற்கு உட்படுத்தி ஆன்மாக்களுக்கு இன்ப துன்ப அனுபவங்களை தந்து இந்த இன்ப துன்ப அனுபவங்களிலிருந்து வெளியே வருவதற்குரிய அந்த வழியினை சிந்திக்க வைத்து அவ்வாறு வெளியே வருவதற்கு வேதங்கள், சிவாகமங்கள் முதலிய

அவற்றை உபதேசம் செய்து அவ்வாறு ஆன்மாக்களை நடக்க வைத்து பின்னர் ஆன்மாக்களுக்கு இவ்வாறு வேத சிவாகமங்களின் வழி நடப்பதனால் பக்குவத்தை வரச்செய்து அவ்வாறு பக்குவம் அடைந்த ஆன்மாக்களை இறைவன் முக்தியில் சேர்க்கின்றான். இதற்காகத்தான் ஆணவ மலத்தோடு கன்ம மலம், மாயை மலம் எனும் இரண்டு மலங்களை இறைவன் சேர்க்கின்றான். இவ்வாறு ஆன்மாவானது ஆணவ மலத்தோடு மட்டுமல்லாது மாயாமலம், கன்ம மலத்தோடு சேர்ந்து இருக்கும் அவஸ்தைக்கு பெயர் சகல அவஸ்தை என்பது ஆகும். பின்னர் இந்த மூன்று மலங்களும் நீங்கி முக்திப்பேற்றை அடையும் நிலை என்பது அந்த அவஸ்தை என்பது சுத்த அவஸ்தை அல்லது சுத்த நிலை என்று பெயர். எனவே ஆன்மாவிற்கு கேவல நிலை, சகல நிலை, சுத்த நிலை அதாவது கேவலா அவஸ்தை, சகலா அவஸ்தை, சுத்த அவஸ்தை என்று மூன்று அவஸ்தைகள் உள்ளன. இதில் இரண்டாவது அவஸ்தையாகிய சகலா அவஸ்தையில் ஆணவ மலமானது ஆன்மாவிற்கு விபரீத உணர்வை ஏற்படுத்துகின்றது. இந்த சகலா அவஸ்தையில் ஆணவ மலத்தின் காரியமாக விபரீத உணர்வானது ஆன்மாக்களுக்கு தோன்றுகின்றது. இந்த விபரீத உணர்வினால் ஆன்மாக்களுக்கு ஒரு பொருள் மற்றொன்றாக தோன்றும். அதாவது நிலையாத பொருட்கள் நிலைத்த பொருட்கள் போலவும், துன்பப் பொருட்கள் இன்பப் பொருட்கள் போலவும் மாறி மாறி தோன்றும். இவ்வாறு மாறி மாறி தோன்றுவதால் உயிர்களுக்கு பிறவி மேலும் மேலும் கிடைக்கின்றது. ஏனெனில் உண்மையை உணராமல் இன்பப் பொருளை துன்பப் பொருளாகவும், துன்பப் பொருளை இன்பப் பொருளாகவும் மாறி மாறி நினைத்து அந்த விபரீத உணர்வின் காரணமாக ஏராளமான கன்மங்களை செய்து அந்த கன்மங்களை அனுபவிப்பதற்காக ஏராளமான பிறவிகளை ஆன்மா பெறுகின்றது. இவ்வாறு சகலா அவஸ்தையில் மெய்யுணர்வு எனும் ஞானம் தோன்றாமல் விபரீத உணர்வை தோற்றுவிக்கின்றதே ஆணவம். அந்த ஆணவத்தின் காரணமாகிய இந்த விபரீத உணர்வையே மருள் என்று சைவ சித்தாந்த சாத்திரம் கூறுகின்றது. இவ்வாறு சகலா அவஸ்தையில் விபரீத ஞானத்தை அதாவது மயக்க உணர்வை உண்டாக்குவதால் அப்பொழுது ஆணவத்தின் சக்தியினை அதோ நியாமிகா சக்தி என்று அழைக்கின்றனர். எவ்வாறு கேவலா அவஸ்தையில் ஆணவ மலத்தின் சக்தியினை ஆவாரக சக்தி என்று அழைத்தனரோ, இப்பொழுது சகலா அவஸ்தையில் அந்த ஆணவ மலத்தின் காரியமாக விபரீத உணர்வு எனும் மயக்க உணர்வு தோன்றும் பொழுது அந்த ஆணவ மலத்திற்கு அதோ நியாமிகா சக்தி என்று பெயரிடுகின்றனர் பெரியவர்கள். அதோ நியாமிகா என்றால் கீழ்நோக்கி செலுத்துவது என்று பொருள். அதோ என்றால் கீழ். நியாமிகா என்றால் செலுத்துவது. உண்மையிலேயே மகத்தாகிய ஆன்மாக்களை இவ்வாறு அணுத்தன்மையாய் செய்கின்றது அல்லவா? இதனால் தான் அந்த ஆணவத்திற்கு ஆணவம் என்று பெயர் வந்தது. ஆன்மாக்களை அணுத்தன்மையாக செய்வதால் அதற்கு ஆணவ மலம் என்று பெயர். சகலா அவஸ்தையில் இவ்வாறு ஆணவமானது மருள் என்பதனை தன் காரியமாக செய்து அதன் காரணமாக சித்துப்பொருளாகிய ஆன்மாக்களின் அறிவினை மயக்கி விபரீத உணர்வை உண்டாக்குகின்றது. இது ஆணவ மலத்தின் காரியம் ஆகும். இந்த விபரீத உணர்வு என்பதனை மருள் என்று கூறுகின்றனர். இந்த மருள் என்பதனால் தான் ஆன்மாக்களுக்கு மோகம், தமம் முதலிய குற்றங்கள் ஏற்படுகின்றன. இதே போலவே ஆணவமானது ஆணவத்தின் காரியமாக எண்ணற்ற செயல்களை செய்வதாக சைவ சித்தாந்தம் கூறுகின்றன. ஆணவ மலத்தின் காரியங்களாக பின்வரும் இவற்றை இருபா இருபது எனும் சைவ சித்தாந்த சாத்திரம் கூறுகின்றது. ஆணவத்தின் இயல்பு என்பது தன்னையே மேலாக கருதுவது, எல்லாம் தன்னாலேயே நிகழ்வதாக கருதுவது, குற்றம் தன்னிடமிருக்கும் பொழுது மற்றவர் மேல் சினம் கொள்வது, குருவினாலும் நீதி நூல்களினாலும் தீயன என்று விளக்கப்படுபவை மேல் மயக்கம் கொள்ளுதல், அந்த மயக்கத்தை நீங்காமல் நிலைநிறுத்தச் செய்தல், தனக்காகவோ மற்றவர்களுக்காகவோ பிற உயிர்களை அருள் இல்லாமல் கொலை செய்தல், துன்பம் வரும்பொழுது அதனை தாங்கிக்கொள்ளும் ஆற்றல் இல்லாமல் வருந்துதல், பேச்சிலும் செயலிலும் தன்னையே அதிகம் மதித்து வெளிப்படுத்துதல், இன்பம் அல்லாதவற்றை இன்பப் பொருளாகக் கொண்டு மயங்கிக் கிடத்தல், தனக்கு

வாய்த்த வளம் செல்வம் முதலியவற்றை பெரியதாகக் கொண்டு அறியாமையால் வரும் அற்ப மகிழ்ச்சியால் துன்பப்படுதல் இவைகளை முறையே விகற்பம், சங்கற்பம், குரோதம், மோகம், கொலை, விஷாதம், மதம், அறியாமை என்று கூறுவர். இவ்வாறு உயிர்களின் சகல அவஸ்தையில் ஆணவ மலத்தின் வெளிப்பாடாக மருள் எனும் விபரீத உணர்வு தோன்றி அதன்காரணமாக ஆன்மாக்கள் பிறவி துன்பத்தை அடைகின்றன. இந்த மருள் துறை அதாவது மருள் எனும் விபரீத உணர்வு அதன் துறை எனும் அதனுடைய விளைவு எனும் இவைகளை இந்த மருள் துறையை மாற்றும் வழி என்பது சைவாகம நெறியே. சிவாகம வழியே என்பது சைவ சித்தாந்த சாத்திரம். மல காரியங்களை நீக்குவதற்கு சிவாகம சீலமே ஒரே வழி என்பது சைவ சித்தாந்த சாத்திரம் கூறும் துணிபு. சிவபெருமானை வழிபடுவதே இந்த மருள் துறை என்பதனை மாற்றும் அருள் துறையாக விளங்குகின்றது. அருள் துறையாகிய பொருள் துறை வழிபடாத எவரும் மருள் துறையையே அடைவர். எனவே உயிர்கள் மருள் துறை எனும் அந்த துன்பத்திலிருந்து விடுபடுவதற்கு சிவபெருமான் அருளிய சிவாகமம் எனும் அருள் துறையே வழி. இவ்வாறு உயிர்களின் குற்றங்களாகிய மலங்களை நீக்கி அவ்வாறு உயிர்களின் மலங்கள் நீங்குவதற்காக வேதங்கள் சிவாகமங்களை அருளிச் செய்த இறைவன் புனிதர் என்று அழைக்கப்படுகின்றார். உயிர்களின் குற்றங்களை நீக்கி உயிர்களை புனிதாக்குவதாலும் இறைவனுக்கு புனிதர் என்ற பெயரும் உண்டு. இவ்வாறு சிவபெருமானின் அடியவர்கள் சிவபெருமான் ஒருவரே மருள் துறை ஆகிய இந்த பிறவி துன்பத்தை நீக்கும் கடவுள் என்று உணர்ந்து அத்தகைய சிவபெருமானை அவர் அருளிய சிவாகம வழியின் படியே வழிபட்டு வருவார்கள். அவர்களே இறைவனை எப்பொழுதும் தன் சிந்தையில் கொண்ட இறைவனின் அடியவர்கள் சிவன் அடியவர்கள். இத்தகைய சிவன் அடியவர்களுக்கு இவ்வாறு சிவபெருமானுக்கு உரிமையாகிய அடிமை பூண்ட அன்பர்களுக்கு அவரது அருள் வழியே நிற்கும் பெரிய தொண்டினை செய்பவர் ஒருவர் இருக்கின்றார். அவரே எரிபத்தர் என்று சேக்கிழார் இந்த பாடலில் கூறுகின்றார். அடியவர்களுக்கு அன்பு செய்யும் அந்த தொண்டு என்பது சிவபெருமான் மேல் அன்பு வைத்த அந்த தொடர்பால் நிகழ்வது. எனவே சிவபெருமானிடம் அன்பு வைத்தவர்கள் சிவன் அடியவர்களிடமும் அன்பு வைப்பார்கள். இவ்வாறு சிவன் அடியவர்களின் மேல் அன்பு வைத்து அவர்களுக்கு அருள் பெருந்தொண்டினை செய்து வருபவர் எரிபத்த நாயனார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 07 — Eri-Pattha Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் மூன்றாவது சருக்கமாகிய இலைமலிந்த சருக்கத்தில் எறிபத்த நாயனாரின் புராணத்தை சிந்தித்துக் கொண்டு வருகின்றோம். கரூரில் இறைவனின் அடியவர்களுக்கு அருள் பெரும் தொண்டு செய்து வருபவர் எறிபத்த நாயனார். அவர் என்ன தொண்டு செய்து வந்தார்? இறைவனின் அடியவர்களுக்கு ஏதாவது ஒரு துன்பம் நேர்ந்தால் துன்பம் நேர்ந்த அந்த கணத்தில் அந்த இடத்தில் சீற்றம் கொண்ட சிங்கம் போல விரைவாகச் சென்று அந்த துன்பத்தை தீர்ப்பவர் எறிபத்த நாயனார். சிங்கங்கள் மலை குகை போன்ற இடங்களில் பதுங்கி வசிக்கும். தங்களுக்கு பசி முதலிய அவசியம் நேர்ந்தால் மட்டுமே அவை அந்தக் குகையிலிருந்து வெளிவரும். அவ்வாறு பசி முதலிய அவசியம் நேர்ந்தால் அந்த சிங்கங்கள் குகையிலிருந்து வெளியே வந்து எந்த வகை இடையூற்றுக்கும் அஞ்சாது வீரத்தோடு எழுந்து பாயும். யானையின் மேல் பாய்வது என்பது சிங்கத்தால் மட்டுமே முடியும். பிற விலங்குகளால் முடியாது. இதனால்தான் சிங்கத்தினை எறிபத்த நாயனாருக்கு உவமையாக இங்கே சேக்கிழார் சுவாமிகள் கூறுகின்றார். சிங்கம் அவசியம் நேர்ந்தால் எந்த இடையூற்றுக்கும் அஞ்சாமல் வீரத்தோடு பாய்ந்து வருவது போல சிவன் அடியவர்களுக்கு ஏதேனும் துன்பம் நேர்ந்தால் எறிபத்த நாயனார் பாய்ந்து வருவார். இந்த சரிதத்தில் சிவகாமி ஆண்டாருக்கு அரசனின் பட்டத்து யானையால் துன்பம் நேர்ந்தது. எனவே எறிபத்த நாயனார் அந்த இடத்திற்குச் சென்று யானையை வெட்டி வீழ்த்துகின்றார். யானையை வீழ்த்தும் வலிமையும் சக்தியும் சிங்கத்திற்கே உண்டு என்பதனாலும் இங்கே எறிபத்த நாயனாருக்கு சிங்கத்தை உவமையாக கூறுகின்றார் சேக்கிழார் சுவாமிகள். இனி எறிபத்த நாயனார் கொண்ட சீற்றம் என்பது இறைவனின் அன்பர்களுக்கு துன்பம் நேர்ந்தால் அதனை தீர்க்கும் அன்பு காரணமாக எழுந்து சீற்றம். சிவ தர்மத்தை காப்பதற்காக வந்த சீற்றம். எனவே இந்தக் கோபமானது தர்ம சாஸ்திரங்களால் கூடாது என்று சொல்லப்பட்ட மனக்குற்றங்களில் ஒன்றான கோபமாக வைத்து நாம் எண்ணக்கூடாது. சாதாரண மனிதர்களுக்கு வரும் கோபம் என்பது முக்குண வயத்தால் வருவது. சத்துவம், ரஜஸ், தமஸ் இவற்றின் கலவையினால் வருவது. ஆனால் எறிபத்த நாயனார் போன்ற நாயன்மார்கள் கொண்ட கோபம் என்பது இந்த முக்குண கலவையினால் வருவது அல்ல. சிவ தர்மத்தை காக்க வேண்டும் என்ற உயர்ந்த எண்ணத்தால் வருவது. மேலும் இந்தக் கோபம் என்பது மற்றவர்கள் ஜீவபோதத்தால் கொள்ளும் கோபம் அல்ல. நாயன்மார்கள் எப்பொழுதும் இறைவனின் அருள் நிழலிலேயே இருப்பதால் அவர்கள் தற்போதம் எனும் ஜீவபோதம் கெட்டு சிவபோதத்தில் நின்று செய்யும் தொழில்கள் இந்தக் கோபங்கள். எனவே இறைவனின் கோபம் எவ்வாறு அருளாகக் கருதப்படுகின்றதோ, அருளாக விளங்குகின்றதோ, அதேபோலவே இறைவனின் அடியவர்களின் கோபமும் கூட அருளே ஆகும். இறைவனது கோபத்தை கோபப் பிரசாதம் என்று சொல்வது போல இங்கே நாயன்மாரின் கோபமும் அருளால் வந்த கோபம் கோபப் பிரசாதமே ஆகும். இது சாதாரண உலக மக்கள் கொள்ளும் கோபம் அன்று என்பதனை நாம் நன்கு நினைவில் நிறுத்த வேண்டும். எறிபத்த நாயனார் இவ்வாறு சிவன் அடியவர்களுக்கு நேரும் துன்பத்தை நீக்குவதற்காக தன்னுடைய கையில் எப்பொழுதும் பரசு எனும் மழு ஆயுதத்தை வைத்திருப்பார். பரசு என்பது சிவபெருமானின் கையில் இருக்கும் ஆயுதம் ஆகும். பரசு ஹஸ்தாய நமஹ என்பது சிவ அஷ்டோத்திரம். இங்கே எறிபத்த நாயனார் ஏந்தியது கூட அதேபோல ஒரு மழு ஆயுதமே ஆகும். பரசுவே ஆகும். இதனால்தான் இலைமலிந்த வேல்நம்பி எறிபத்தற்கு அடியேன் என்று சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் திருத்தொண்டத் தொகையில் பாடுகின்றார். இந்தப் பரசு என்பது தூய்மையான பரசு ஆகும். கோடரி எனும் இந்த மழு ஆயுதத்தை எறிந்து கொலை செய்யும் கருவியாக இந்தப் பரசு விளங்குகின்றது. இருந்தாலும் இங்கே நாயனார் வைத்திருப்பது தூய பரசு என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் கூறுகின்றார். ஏனென்றால் நல்ல சிவ தர்மம் செய்வதற்கு இந்தக் கோடரி துணையாக இருப்பதாலும் சிவன் அடியவர்களுக்கு துன்பம் விளைவித்தவர்களை தண்டித்து அவர்களை தூய்மைப்படுத்துவதாலும் இந்தக் கோடரியும் கூட தூய்மையான

பரசு ஆகின்றது. இறைவனின் அடியார்க்கு செய்யும் திருப்பணி என்பது இரண்டு வகைப்படும். இறைவனின் அடியவர்கள் வேண்டுவற்றை கொடுத்தல் ஒன்று. அது இளையான்குடி மாறனாயனார், இயற்பகை நாயனார் முதலியோர் செய்தனர். இரண்டாவது திருப்பணி என்பது அடியவர்களுக்கு ஏதேனும் இடர் வந்த பொழுது அதனை முன்வந்து தீர்க்கும் வீரம். இது இறைவனின் அடியவர்களுக்கு செய்யும் இரண்டாவது வகையான திருப்பணி ஆகும். எறிபத்த நாயனாரின் திருப்பணி இரண்டாவது வகை ஆகும். இதே போலவே அந்த வீரமானது விரண்மிண்ட நாயனார், சக்தி நாயனார் இவர்களிடம் வெளிப்பட்டு இறைவனின் அடியவர்களுக்கு துன்பம் நேர்ந்த பொழுது அதனை விளக்கும் அந்த அடியவர்களின் திருபணிகளும் நமக்கு நன்றாக விளங்குகின்றன. இவ்வாறு எறிபத்த நாயனார் அடியவர்க்கு செய்த திருப்பணியால் நிலைபெற்ற சைவ சமயம் ஓங்கியது. அதனால் இந்த உலகம் வாழ்ந்தது. சைவம் என்றால் என்ன? சிவத்துடன் சம்பந்தமாவது சைவம். அந்த சிவத்தினால் நிறைவு பெற்றது உலகம். இந்த சைவம் எப்படிப்பட்ட சைவம்? மன்னிய சைவம். அதாவது நிலைபெற்ற சைவம். இடையூறு வந்த காலத்திலும் கூட அழிவின்றி நிலைபெறுதல் என்பதே சைவத்தின் சிறப்பு ஆகும், இயல்பு ஆகும். சைவம் எங்கும் நிலைபெற்று நின்றது எனினும் சில இடங்களில் குன்றி நிற்கும். கூன்பாண்டியர் காலத்தில் சமண சமயம் மிகுந்து சைவ விளக்கம் குன்றியது போல சில இடங்களில், சில காலங்களில் சைவம் குன்றி இருக்கும். இவ்வாறு குன்றாமல் சைவம் என்றும் நிலைபெற்று நிற்க சைவத்திற்கு வரும் இடையூற்றினை போக்குவதற்காக கையிலே பரசு எனும் ஆயுதத்தை எடுத்தவர் நம்முடைய எறிபத்த நாயனார். சைவம் எங்கும் நிறைய வேண்டும் என்பது சைவர்கள் தினந்தோறும் செய்யும் வழிபாடு ஆகும். சைவம் ஓங்குவதால் மழை நன்றாக பொழியும். மழை நன்றாக பொழிவதால் உலகம் வளரும். திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் அருளிய திருப்பாசுரத்திலும் வீழ்க தன் புனல் வேந்தனும் ஓங்குக என்று கூறுகின்றார். இவ்வாறு மழை பொழியவே மன்னன் ஓங்குவான். அதனால் உலகம் செழிக்கும். இவ்வாறு சைவம் நிலைக்க வேண்டும் என்றும், அதன் காரணமாக மழை பொழிய வேண்டும் என்றும், அதன் காரணமாக வேந்தன் நன்கு அரசாட்சி செய்ய வேண்டும் என்றும், அதன் காரணமாக உலகம் நன்றாக இருக்க வேண்டும் என்று வேண்டுவது சைவ மரபு ஆகும். வான்முகில் வளாஅது பெய்க மலிவளம் சுரக்க மன்னன் கோன்முறை அரசு செய்க குறைவில்லாது உயிர்கள் வாழ்க நான்மறை அறங்கள் ஓங்க நற்றவம் வேள்வி மல்க மேன்மை கொள் சைவ நீதி விளங்குக உலகமெல்லாம் என்பது சைவ அன்பர்கள் நாள்தோறும் இறைவனிடம் செய்யும் பிரார்த்தனையும், விண்ணப்பமும் ஆகும். இவ்வாறு சைவம் ஓங்கவும், உலகம் வாழவும் தொண்டு செய்து வாழ்கின்ற பெருமானார் எறிபத்த நாயனார். இதே கரூரில் திரு ஆநிலைய எனும் திருக்கோயிலில் எழுந்தருளி இருக்கும் சிவபெருமானுக்கு விதிப்படி பூக்களை பறித்து மாலை கட்டி சாத்தும் அந்த திருப்பணியை செய்து வரும் அன்பு மிகுந்த ஒரு அடியவர் இருந்தார். அவர் பெயர் சிவகாமி ஆண்டார். சிவகாமி ஆண்டார் எனும் அடியவர் ஒரு புண்ணிய முனிவர். சிவகாமி ஆண்டார் என்பது இறைவனின் திருநாமம். இதன் அர்த்தம் சிவகாமி எனும் அம்மையாரது நாயகன் என்பது ஆகும். சிவகாமி எனும் அம்மையாரது நாயகன் இறைவன் எனவே அவனுக்கு சிவகாமி ஆண்டார் எனும் திருநாமம் உண்டு. அத்தகைய இறைவனின் திருநாமத்தையே தன்னுடைய பெயராக வைத்து அழைக்கப்பட்டவர் இந்த புண்ணிய முனிவராகிய சிவகாமி ஆண்டார். இனி இதற்கு இன்னொரு அர்த்தமாக அதாவது சிவகாமி ஆண்டார் எனும் திருநாமத்திற்கு இன்னொரு அர்த்தமாக சிவன் மீது மிகுந்த அன்பு கொண்டு தம்முடைய ஆண்டவராக சிவபெருமானை உடையவர் என்ற பொருளும் உண்டு. இவர் சிவ புண்ணியம் செய்யும் முனிவர். சிவ புண்ணியங்கள் என்பவை சரியை, கிரியை, யோக, ஞானங்கள். இங்கு சிவகாமி ஆண்டார் எனும் முனிவர் செய்த புண்ணியம் சிவ புண்ணியம் என்பது

சிவ புண்ணியங்களில் முதலாவதாக வரும் சரியை என்பதே ஆகும். சிவகாமி ஆண்டார் இறைவன் மேல் திண்ணிய அன்பு உடையவர். எது வந்தாலும் கலங்காத வலிமையான அன்பு என்பதே திண்ணிய அன்பு ஆகும். சாதாரண உலகத்தில் உலக வழக்கில் ஒரு பயனை எதிர்பார்த்து அன்பு செய்வார்கள் சாதாரண மக்கள். அந்த அன்பு போன்றது இல்லை நம் சிவகாமி ஆண்டார் கொண்ட அன்பு. இது வலிமையான தூய்மையான அன்பு. வேத ஹிருதயம் சிவபெருமான் அவனை வணங்கினால் மட்டுமே உயிர்களுக்கு உய்வு உண்டு. கற்றதனால் ஆய பயனும் இப்பிறவியை பெற்றதனால் ஆய பயனும் சிவபெருமானை வணங்குதலே என்ற வேதத்தின் முடிவை மனத்தில் நிறுத்தி உள்ளபடியே செய்யும் அன்பே நம் சிவகாமி ஆண்டார் இறைவன் மீது கொண்ட அன்பு. அந்த அன்பினால் சிவகாமி ஆண்டார் செய்த சிவ புண்ணியம் செய்து வரும் சிவ புண்ணியம் சரியை. சரியை தொண்டில் ஒன்றுதான் பூக்களை பறித்து அவற்றை மாலைகளாக தொடுத்து இறைவனுக்கு சமர்ப்பித்தல். பூக்களை பறித்தல், மாலைகளாக தொடுத்தல், அவற்றை சாத்துதல் முதலியன சரியை எனும் மெய்தொண்டின் தன்மை ஆகும். செயல்கள் ஆகும். ஆனால் இவ்வாறு பூக்களை பறித்தும் மாலைகளாக தொடுத்தும் இறைவனுக்கு சாத்துவதற்கு காதல் மிகவும் இன்றியமையாதது. அன்பு மிகவும் இன்றியமையாதது. அன்போடு செய்யப்படும் இந்த சரியை எனும் மெய்தொண்டுகளே உண்மையான தொண்டுகள். அன்பு இல்லாமல் செய்யும் எந்த செயலாலும் பயன் இல்லை. எனவேதான் சிவகாமி ஆண்டாரை உள் நிறை காதலோடு பூ பறித்து அலங்கல் சாத்தி திருப்பணி செய்கின்றார் என்று சேக்கிழார் கூறுகின்றார். திண்ணிய அன்பு உடையவர் என்றும் கூறுகின்றார். சிவகாமி ஆண்டார் எப்படி மலரினை கொய்து திருமாலைனை கட்டி சாத்தும் அந்த சரியை பணியை மேற்கொண்டார் என்பதனை சேக்கிழார் சுவாமிகள் அடுத்த பாடலில் கூறுகின்றார். சிவகாமி ஆண்டார் இவ்வாறு திருப்பணி செய்தார் என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் கூறி அதன் மூலம் பூமாலை சாத்தும் அந்த நியமத்தை முறையினை உலகத்தவராகிய நமக்கு கூறுகின்றார் உபதேசம் செய்கின்றார் சேக்கிழார் சுவாமிகள். இனி சிவகாமி ஆண்டார் எவ்வாறு இந்த திருப்பணியை செய்தார் என்று சேக்கிழார் விளக்குகின்றார் என்று பார்ப்போம். வைகறைப் பொழுது என்பது விடியற்காலம் ஆகும். சூரியன் உதிப்பதற்கு முன் ஐந்து நாழிகை அளவுள்ள பொழுதே வைகறைப் பொழுது ஆகும். முதல் நாளின் அதாவது முந்தைய நாளின் வைகுதல் அருகின்ற காலம். எனவே இதற்கு வைகு அரை வைகறைப் பொழுது என்று பெயர் வந்தது. இரவுப் பொழுது தன்னோடு கழிவதற்கு ஹேதுவாகிய விடியல் பொழுது என்பது இந்த வைகறைப் பொழுது ஆகும். இந்த வைகறைப் பொழுதில் துயில் எழ வேண்டும். வைகறைப் பொழுது வந்துவிட்டது என்பதனை உணர்ந்து துயில் எழ வேண்டும். இவ்வாறு எழுந்து காலைக் கடன்களை முடிப்பதற்காக வீட்டிலிருந்து வெளியே வந்து நிருதி திசையினை நோக்கி சென்று காலைக் கடன்களை முடிக்க வேண்டும். இது சேக்கிழார் பெருமான் கூற்று என்று சிவகவிமணி அவர்கள் உரை செய்கின்றார். இனி சிவகவிமணி அவர்கள் கூறுகின்றார் இந்த நாட்களில் இப்பொழுதெல்லாம் மலம் ஜலம் முதலியவற்றை வீட்டுக்கு உள்ளேயே கழித்தலும் அதனால் ஒன்று சேரும் குப்பைகளை ஒன்று சேர்த்து ஊருக்கு வெளியே அப்புறப்படுத்துதலும் அதன் காரணமாக பல்வேறு தொல்லைகளும் ஏற்படுகின்றன. இது இந்த நாள் நாகரீகத்தின் பயனாக கிடைத்த கேடான செயல்கள் உபகாரங்கள் என்று கூறுகின்றார். இந்த முறைமையானது பழைய நாட்களில் கிராம நகர வாழ்வில் இல்லாத ஒன்றாகும். அதனால்தான் அந்த நாள் மக்கள் சுகமாக வாழ்ந்தனர். அதற்கு காரணமாக இருந்தது என்று கூறுகின்றார். மேலும் சிவகவிமணி அவர்கள் கூறுகின்றார். சூரியன் உதிப்பதற்கு முன் அதிகாலையில் எழுதல் இயன்ற அளவு சுத்தம் செய்து கடவுளை வணங்குதல் வெளியில் போய் மலஜலம் கழித்துவிட்டு வந்து பின் பல் துலக்குதல், குளித்தல், சூரியன் உதிக்கும் போது அவருக்கு அர்க்கியம் இவைகளை முதலானவற்றை கொடுத்தல் அதன் பின் நம்முடைய தினசரி வாழ்வை துவக்குதல் என்பது அந்த நாளைய மக்களின் பழக்கமாக இருந்து வந்துள்ளது. இதன் விரிவுகளை ஆச்சாரிய

நூற்கோவை முதலிய நூல்களில் நாம் காணலாம். தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 08 — Eri-Pattha Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் மூன்றாவது சருக்கம் இலைமலிந்த சருக்கத்தில் எறிபத்த நாயனாரின் புராணம் சிந்தித்துக் கொண்டு வருகின்றோம். சிவகாமி ஆண்டார் எவ்வாறு திருப்பணி செய்தார் என்பதனை சேக்கிழார் விளக்குகின்றார். காலையில் நாம் குளிர்ந்த நீரில் நீராட வேண்டும். ஊற்றுள்ள குளங்கள் நல்ல நீர் ஓடும் ஆறுகள் இவைகளில் மூழ்கி குளித்தல் நன்மை தரும். நீரினுள் பாய்ந்து மூழ்கி குளித்தல் சுகம் தரும். இவ்விதிகளை சுகாதார நூல்களில் நாம் காணலாம். இவ்வாறன்றி வெந்நீரில் குளித்தல், கிணறுகளில் நீரினை மொண்டு கொண்டு வந்து சிறிய பாத்திரங்களில் நிரப்பி அதில் குளித்தல் முதலிய இக்காலத்து வழக்கங்கள் அவ்வளவு நன்மையினை கொடுக்க மாட்டாது. எப்படி இருந்தாலும் நம் நாட்டின் இயல்புக்கு ஏற்றவாறு குளிர்ந்த நீரில் குளித்தலே நமக்கு பயன் தரும். இனி நீர் மூழ்குதல் உடலினை சுத்தம் செய்யும். உடல் சுத்தமானால் உள்ளம் சுத்தமாவதற்கு அது காரணமாக அமையும். உடல் சுத்தம் இல்லாமல் உள்ள சுத்தம் வராது. அசுத்த உடலுடன் செய்யும் நியமங்கள் அசுத்த பாத்திரத்தில் வைக்கும் பால் போல கேடுறும் என்பது ஆன்றோர்கள் துணிந்த உண்மை. எனவேதான் இங்கே சேக்கிழார் பெருமான் புனல் மூழ்கி என்று குறிப்பிடுகின்றார். இனி வாயும் கட்டி என்று குறிப்பிடுகின்றார். இந்த பாடலையும் நாம் நினைவில் கொள்ள வேண்டும். அந்த பாடல் 559 வது பாடல். எறிபத்த நாயனாரின் புராணத்தில் ஒன்பதாவது பாடல். வைகறை உணர்ந்து போந்து புனல் மூழ்கி வாயும் கட்டி மொய் மலர் நெருங்கு வாச நந்த வனத்து முன்னி கையினில் தெரிந்து நல்ல கமழ் முகை அலரும் வேலை தெய்வ நாயகர்க்கு சாத்தும் திருப்பள்ளி தாமம் கொய்து என்று கூறுகின்றார் சேக்கிழார் சுவாமிகள். இதில் வைகறை என்பதன் பொருளைப் பார்த்தோம். உணர்ந்து என்பதன் பொருளைப் பார்த்தோம். போந்து என்பதன் பொருளைப் பார்த்தோம். புனல் மூழ்கி என்பதன் பொருளைப் பார்த்தோம். இனி வாயும் கட்டி என்று சேக்கிழார் கூறுகின்றார். இறைவனுக்காக மலர் பறிக்கும் பொழுது நந்தவனத்திற்கு செல்லும் பொழுது நம்முடைய வாயை துணியினாலே கட்டிச் செல்ல வேண்டும் என்பது விதி. ஏனெனில் திரு மாலையினை கட்டி சாத்தும் பொழுது நம்முடைய வாயிலிருந்து அசுத்த வாயு வாய் நீ ஆவி, தும்மல், இருமல், உமிழ்நீர் முதலியன வெளியே வந்து மலர்களிலே அவைகள் தாக்கி மலரினை அசுத்தப்படுத்தாமல் இருக்க வேண்டும். எனவேதான் நாம் வாயினை கட்டிக்கொண்டு நந்தவனத்திற்கு செல்ல வேண்டும் என்பது விதி. மேலும் மலர்களினை பறிக்கும் பொழுது அந்த மலர்களின் மணம் நம்முடைய மூக்கில் நுழைந்து அதனால் நாம் அந்த மலரின் மணத்தை நுகரும்படி ஆகிவிடக்கூடாது. ஏனெனில் இந்த மலர்கள் இறைவனுக்கு சாத்தும் மலர்கள். எனவே அதன் வாசனையை நாம் நுகரக்கூடாது. அவ்வாறு நுகர்ந்தாலும் அந்த மலர் எச்சில் பட்டதற்கு சமம். எனவே நாம் வாயை கட்டி நந்தவனத்திற்குள் செல்ல வேண்டும். எனவே பூ மாலைகளை கட்டும் பொழுதும் மாலைகளுக்கு தேவையான பூக்களை பறிக்கும் பொழுதும் இவ்வாறே வாயினை கட்டி இருக்க வேண்டும் என்பது விதி. இன்றும் கதிர்காமம் எனும் ஸ்தலத்தில் பூசாரி நாள்தோறும் வாய்கட்டி வந்தே பணி செய்வார். இவ்வாறு சிவ ஆகம நூல் எல்லாம் கூறுகின்றன. ஆனால் இந்நாட்களில் நந்தவனத்து திருப்பணியாளர்கள் பலர் மலர்களினை பறிக்கும் பொழுதும் மாலை கட்டும் பொழுதும் நந்தவனத்துள்ளும் பூ மண்டபத்தின் உள்ளேயும் பலவற்றையும் வாயில் வந்தபடியெல்லாம் பேசுதல், உமிழ்நீர் உமிழ்தல், தும்முதல், இருமுதல், தாம்பூலம் புகையிலை முதலியன தரித்துக் கொள்ளுதல், குளிக்காமலோ அல்லது கைகால்களை சுத்தம் செய்யாமலும் பணி செய்தல் முதலிய அனுசிதங்களை செய்து ஒழுகுகின்றனர். இது மிகவும் வருந்தத்தக்கது. அது மட்டுமல்லாது திரு நந்தவனத்திற்கு உள்ளேயும் அதற்கு அருகிலேயும் இறைவனின் பூசனைக்கு ஆகும் மரம், செடி, கொடிகளின் கீழும் அவற்றிற்கு அருகேயும் இறைவனுக்கு உகந்ததான அருகம்புல் படர்ந்த தரையிலும் மலம், ஜலம் கழித்தும் மேலும் அசுத்தங்களை எல்லாம் செய்தும் வரும் அந்த கூடாத செயல்களை நாம் இன்று பார்க்கின்றோம். இந்த செயல்களை செய்தால் அவர்களுக்கு நரகம்

மே கிடைக்கும் என்று பெரியோர்கள் சொல்வதாக சிவகவிமணி அவர்கள் எழுதுகின்றார். அதுமட்டுமல்லாது நம் இறைவனின் திருநந்தவனத்திற்கு உள்ளேயே குடியிருக்க வசதி செய்தல், போஜனம் செய்தல், சிற்றுண்டி முதலிய உல்லாசம் செய்தல், தூங்குதல் முதலியனவும் சிவ அபராதமும் அனுசிதமும் ஆகும். திருக்கோவிலுக்குள் இருக்கும் வில்வ மரத்தின் கீழும் கூட அஞ்சாமல் மலஜலம் கழிக்கும் பாதகர்கள் இருக்கின்றனரே என்று சிவகவிமணி அவர்கள் வேதனைப்பட்டு எழுதுகின்றார். எனவே திருநந்தவனம் வைத்து பரிபாலிக்கும் அதிகாரிகளும், கோயில் அதிகாரிகளும் இவற்றை கவனித்து திருத்த வேண்டும். அந்த பொறுப்பு அவர்களுக்கே இருக்கின்றது. இவ்வாறு எல்லா விதிகளையும் அடக்கி சேக்கிழார் பெருமான் வாயும் கட்டி என்ற சொற்றொடரில் அமைத்து பாடுகின்றார். இவ்வாறு வாய் கட்டி திருநந்தவனத்திற்கு உள்ளே சென்று மலர்களை பறிக்கும் பொழுது இறைவனின் அடியை சிந்தித்துக் கொண்டே அதனை செய்ய வேண்டும். இறைவனுக்கு ஆகும் மலர், இலை, வேர் முதலியவற்றையும் அவற்றின் பறித்தற்குரிய அந்த பக்குவங்களையும் எண்ணி விதிப்படி பறிக்க வேண்டும். பூக்களை பறிக்கச் செல்லும் அந்த காலம் என்பது விடியற்காலம். எனவே பூ முதலியவற்றை நாம் கண்ணினால் பார்த்து பறித்தல் என்பது இயலாது. எனவே இவ்வாறு பூக்களை எல்லாம் பறிக்கும் அந்த பழக்க விசேஷத்தால் நம்முடைய கைகளினால் அந்த தகுதி வாய்ந்த பூக்களை ஆராய்ந்து பறித்தல் வேண்டும். இதற்காகத்தான் கண்கள் உள்ள கைகளை வேண்டிப் பெற்ற வியாக்கிரபாதரின் சரிதம் நாம் இங்கே நினைவு கூற வேண்டும். மலர்களை பறிக்கும் போது இது முந்தைய நாள் மலர்ந்த பழைய மலர், நாளை அரும்ப இருக்கின்ற மொட்டு முதலிய பக்குவங்களை எல்லாம் கைப்பழக்கத்தால் அறிந்து ஆகும் பூக்கள், ஆகாத பூக்கள் என்பனவற்றை எல்லாம் பிரித்து பறிக்க வேண்டும். இவ்வாறு அறிந்த பூக்களையே இவ்வாறு அறிந்து பறித்த பூக்களையே இறைவனுக்கு மாலையாக தொடுக்க வேண்டும். அதனை திருப்பள்ளித்தாமம் என்று அழைப்பர். மேலும் சிவகவிமணி அவர்கள் கூறுகின்றார். இவை இவை இறைவனுக்கு ஏற்ற மலர்கள், அவன் பூஜைக்கு உரியன என்றும், இந்தந்த மலர்கள் எல்லாம் இறைவன் பூஜைக்கு விதிக்கப்படாத மலர்கள் என்றும், இந்தந்த மலர்கள் எல்லாம் இறைவியின் பூஜைக்கு உகந்தன என்றும், இந்தந்த மலர்கள் இறைவியின் பூஜைக்கு விதிக்கப்படாதன என்றும், எந்தெந்த மலர்கள் என்னென்ன தெய்வங்களுக்கு உரியன என்றும், எந்தெந்த நாட்களில் எந்தெந்த மலர்களை எடுக்க வேண்டும், எந்தெந்த நாட்களில் எந்தெந்த மலர்களை எடுக்கக் கூடாது என்பன போன்ற நியமங்களை சிவா ஆகமங்களுள்ளும் புட்பவிதி முதலிய நூல்களிலும் காணலாம் என்று சிவகவிமணி அவர்கள் கூறுகின்றார்கள். இனி இதே கருத்தையே ஆறுமுக நாவலர் அவர்கள் சைவ சமய நெறி எனும் மறைஞானசம்பந்த நாயனார் அருளிச்செய்த நூலுக்கு செய்த உரையில் விரிவாக கூறுகின்றார்கள். அதனையும் நாம் இங்கே பார்க்கலாம். மறைஞானசம்பந்த நாயனார் எழுதிய சைவ சமய நெறி எனும் நூலிற்கு உரை செய்த ஆறுமுக நாவலர் இவ்வாறு கூறுகின்றார். சூரியோதயத்திற்கு முன்னே ஸ்நானம் செய்து தோய்த்து உலர்ந்த வஸ்திரங்களை தரித்துக் கொண்டு சந்தியாவந்தனம் முதலியவைகளை முடித்து இரண்டு கைகளையும் கழுவி திருப்பூங்கூடையை எடுத்து ஒரு தண்டின் நுனியிலே அந்தக் கூடையினை மாட்டி தலைக்கு மேலே பிடித்துக் கொண்டாளாவது, இடுப்பிற்கு மேலே பிடித்துக் கொண்டாளாவது திருநந்தவனத்தை சென்றடைய வேண்டும். அங்கே சிவபெருமானை மறவாத சிந்தனையோடு பத்திரம், புஷ்பம் முதலியவைகளை எடுக்க வேண்டும். கைகளை இடுப்பிற்குக் கீழே தொங்க விடுதலும், கைகளை உடம்பை ஆட்டிக்கொண்டேயும், வஸ்திரங்களை தீண்டிக் கொண்டே இருத்தலும் ஆகாது. பத்திர புஷ்பங்கள் எடுக்கும் பொழுது பேசுதலும், சிரித்தலும், சிவபெருமானுடைய திருவடிகளை அன்றி மற்றவற்றை சிந்தனை செய்தலும் குற்றங்கள் ஆகும். திருநந்தவனத்தில் உள்ள செடிகள், கொடிகள், மரங்கள் இவைகளின் கிளைகளை முறித்தலும் பெரும் குற்றம் ஆகும். இலைகள், பூக்கள் முதலியவைகளை பறித்த பின் அவைகளை இலைகளினால் மூடி திருமடத்தை அடைந்து அங்கே கால்களை கழுவிக்கொண்டு உள்ளே புகுந்து திருப்பூங்கூடையை தூக்கி விட்டு திருமாலை குரட்டை நீரினால் அலம்பி திருப்பூங்கூடையில் உள்ள பத்திர புஷ்பங்களை அதிலே வைத்துக் கொண்டு மௌனமாக நிதானமாக அந்த பூக்களையும் இலைகளையும் ஆராய்ந்து பழுது உள்ளவைகளை அகற்றி திருமாலை தொடுக்க வேண்டும். தாழ்ந்த சாதியார், சிவ

தீக்ஷை பெறாதவர்கள், ஆசௌசம் உடையவர்கள், நித்திய கர்மம் விடுத்தவர்கள், ஸ்நானம் செய்யாதவர்கள், தூர்த்தர் எனும் இவர்கள் எடுத்த பூவும், அசுத்த நிலம், சுடுகாட்டின் சமீபம், சண்டாள பூமியின் சமீபம் எனும் இவற்றில் உண்டாகிய பூவும், எடுத்து வைத்து அலர்ந்த பூவும், தானே விழுந்து கிடந்த பூவும், பழமையான பூவும், உதிர்ந்த பூவும், அரும்பும், இரவிலே எடுத்த பூவும், துணி, எருக்கிலை, ஆமணக்கு இலை இவற்றில் கொண்டு வந்து சேர்த்த பூவும், காற்றினால் அடிபட்ட பூவும், புழுக்கடி, எச்சம், சிலந்தி, நூல், மயிர் என்பவற்றோடு கூடிய பூவும், முகர்ந்த பூவும், காகம், கோழி, நாய், கழுதை, பன்றி, குரங்கு, பூனை முதலியவைகள் தீண்டிய பூவும் சாத்தக்கூடாது. இறைவனுக்கு ஆகாது. சூரியோதய காலத்தில் ஆயினும் விடிய மூன்று நாழிகைக்கு முன்னாயினும், இரண்டு நாழிகைக்கு முன்னாயினும், ஒரு நாழிகைக்கு முன்னாயினும் எடுத்த புஷ்பமே உத்தமம். மத்தியானத்தில் எடுத்த புஷ்பம் சிவபெருமானுக்கும், தேவர்களுக்கும், பிதுர்களுக்கும், மனிதர்களுக்கும் ஆகாது. உதயத்தில் நந்தியா வர்த்தப்பூ, வெள்ளெருக்கம்பூ உத்தமம். மத்தியானத்தில் அலரிப்பூ, தாமரைப்பூ, தும்பைப்பூ உத்தமம். சாயங்காலத்தில் மல்லிகைப்பூ, கருமத்தம்பூ, செண்பகப்பூ உத்தமம். அர்த்தராத்திரியில் கடப்பம்பூ, பொன்மத்தம்பூ, சிறு செண்பகப்பூ, பிச்சிப்பூ உத்தமம். விநாயகருக்கு துளசி ஆகாது. சிவபெருமானுக்கு தாழம்பூ ஆகாது. உமாதேவியாருக்கு அருகம்புல் ஆகாது. நெல்லியும் ஆகாது. பைரவருக்கு நந்தியா வர்த்தமும், சூரியனுக்கு வில்வமும், விஷ்ணுவுக்கு அக்ஷதையும், பிராமணருக்கு தும்பையும் ஆகாது. திங்கட்கிழமை, சதுர்த்தி, அஷ்டமி, நவமி, ஏகாதசி, சதுர்த்தசி, அமாவாசை, பௌர்ணமி, மாதப்பிறப்பு எனும் இந்த காலங்களில் வில்வம் எடுக்கக்கூடாது. இவை தவிர மற்றைய காலங்களில் வில்வம் எடுத்து வைத்துக்கொள்ளலாம். வில்வ மரத்தின் அடியில் நாள்தோறும் ஹரஹர என்று ஒலியோடு பிரதக்ஷணம் செய்வோர் பாவத்தினின்று நீங்குவார். இறக்கும் தருவாயில் வில்வ மரத்து அடி மண்ணை உடம்பில் பூசினால் சிவபுரத்தை அடைவார்கள். வில்வபத்திரம் சிவபெருமானது இச்சா ஞானக் கிரியை வடிவமாக இருக்கும். ஞாயிற்றுக்கிழமை, திங்கட்கிழமை, செவ்வாய்க்கிழமை, வெள்ளிக்கிழமை, திருவோண நட்சத்திரம், சப்தமி, அஷ்டமி, துவாதசி, சதுர்த்தசி, அமாவாசை, பௌர்ணமி, வியதிபாத யோகம், மாதப்பிறப்பு, பிராதக்காலம், சாயங்காலம், ராத்திரி எனும் இக்காலங்களில் துளசியினை எடுக்கக்கூடாது. வில்வமும், கொக்கிற்க்கு மந்தாரையும் ஆறு மாதம் வைத்துக்கொள்ளலாம். வெண் துளசி ஒரு வருடத்திற்கும், தாமரைப்பூ ஏழு நாட்களுக்கும், அலரிப்பூ மூன்று நாட்களுக்கும் வைத்து சாத்தலாம். இவ்வாறு சைவ ஆகம விதிகளில் கூறி கூறப்பட்டுள்ளபடியும், புஷ்ப விதி முதலிய நூல்களில் கூறப்பட்டுள்ள முறைமை மற்றும் நியதிப்படியும் சிவகாமி ஆண்டார் பூக்களை பறிக்கும் அந்த திருப்பணியை செய்கின்றார். பூக்களை பறித்து அதனை திருப்பூங்கூடையிலே நிறைத்து பின்னர் இறைவனுக்கு தேவையான திருப்பள்ளித்தாமங்களை தொடுக்கின்றார். மலர்களை பறித்து பின் அதனை தொடுத்து அதன்பின் இறைவனின் பூஜைக்கு கொடுக்க வேண்டும். காலை, மாலை, இரவு முதலிய காலங்களில் நடக்கும் பூஜைகளுக்கு ஏற்றவாறு அந்தந்த மலர்களை தனித்தனியாக பறித்து மாலையாக தொடுக்க வேண்டும். அந்தந்த காலங்களுக்கு என்று விதிக்கப்பட்ட மலர்களை தொடுக்க வேண்டும். எனவே அந்த ஒரு நாளில் இறைவனின் திரு அனந்தல் எனும் காலை நேரத்தின் முதல் பூஜைக்கு உதவுவதற்காக சிவகாமி ஆண்டார் மிகவும் விரைவாக நடக்கின்றார். சிவகாமி ஆண்டார் இவ்வாறு மாலை கட்டி இறைவனுக்கு கொண்டு போகும் பொழுது அரசனின் யானை வந்து அந்த மாலையினை கீழே சிந்தியது. எறிபத்த நாயனார் யானையின் துதிக்கையை துண்டித்ததும் இந்த அருள் நிகழ்ச்சி எல்லாம் மகா நவமிக்கு முந்தைய நாள் நிகழ்ந்தது என்று சேக்கிழார் பெருமான் இங்கே கூறுகின்றார். எனவே இப்பொழுதும் கரூரில் உள்ள இந்த திருக்கோயிலில் வருடம் தோறும் மகா நவமிக்கு முந்தைய நாள் இந்த ஐதீக நிகழ்வு இந்த ஐதீக திருவிழா நடைபெறுவது உண்டு. இந்த மரபுப்படி இறைவனின் காலை பூஜைக்கு தேவையான மலர்களை பெரியபுராணத்தின் உரையாசிரியராகிய சிவகவிமணி ஐயா அவர்களின் பெரிய தாயார் கரூர் மீனாம்பாள் அவர்களின் தர்மதான சாசனப்படி வைக்கப்பட்ட மூலதனத்தின் உதவி கொண்டு உபய கட்டளையாக நடந்து வருகின்றது என்று சிவகவிமணி அவர்கள்

துணை குறிப்பு ஒன்றை தருகின்றார். இப்படி சிவகாமி ஆண்டார் எனும் புண்ணிய முனிவர் இறைவனின் அதிகாலை பூஜைக்காக தேவைப்படும் மலர்களை மாலைகளாக தொடுத்து வீதிகளில் நடக்கும் பொழுது என்ன நடந்தது என்பதை தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 09 — Eri-Pattha Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் மூன்றாவது சருக்கமாகிய இலைமழிந்த சருக்கத்தில் எரிபத்த நாயனாரின் புராணத்தை சிந்தித்துக் கொண்டு வருகின்றோம். கரூரில் எழுந்தருளி இருக்கும் பசுபதநாதருக்கு திருபள்ளித்தாமம் எனும் திருமாலை சாத்தும் அந்த திருப்பணியை செய்து வருபவர் சிவகாமி ஆண்டார் எனும் புண்ணிய முனிவர். வழக்கம் போல ஒரு நாள் அவ்வாறே அதிகாலையில் எழுந்து விதிப்படி மலர்களைப் பறித்து மாலையாக்கி திரு ஆநிலை அப்பரின் அதிகாலை பூஜைக்காக அந்த மலர்களை செலுத்தும் பொருட்டு கரூரின் வீதியில் நடந்து செல்கின்றார். அந்த நாள் மகாநவமிக்கு முந்தைய நாள். சிவகாமி ஆண்டாரின் பெருமையையும், எரிபத்த நாயனாரின் சிறப்பினையும், புகழ்சோழ நாயனாரின் பெருமையையும் உலகிற்கு எடுத்துக்காட்ட திருவருள் திருவுள்ளம் கொண்ட நாள் அது. அந்த நாள் மகாநவமிக்கு முந்தைய நாள். மகாநவமி என்பது புரட்டாசி மாதத்தில் வளர்பிறை முதல் நாள் தொடங்கி ஒன்பது நாட்கள் அம்பிகையை நோக்கி செய்யப்படும் சைவ நோன்பு ஆகும். நோன்பு அல்லது விரதம் என்றால் என்ன? யாழ்ப்பாணத்து ஆறுமுக நாவலர் அவர்கள் சைவ வினாவிடை எனும் புத்தகத்தில் இவ்வாறு எழுதுகின்றார். விரதம் என்றால் என்ன? மனமானது பொறிகளின் வழியே போகாமல் நிற்றல் பொருட்டு உணவை விலக்கியும் அல்லது உணவை சுருக்கியும் மனம், வாக்கு, காயம் எனும் மூன்றாலும் இறைவனை விதிப்படி மெய்யன்போடு விசேஷமாக வழிபடுதலே விரதம் என்பது ஆகும். இதில் சைவர்களுக்கு சிவ விரதம், தேவி விரதம், விநாயகர் விரதம், சுப்பிரமணிய கடவுள் விரதம், பைரவர் விரதம், வீரபத்திர விரதம் எனும் விரதங்கள் விதிக்கப்பட்டுள்ளன. இதில் அம்பிகைக்குரிய விரதங்கள் என்பவை சுக்கிரவார விரதம், ஐப்பசி உத்தர விரதம், நவராத்திரி விரதம் என்ற மூன்று என்று ஆறுமுக நாவலர் அவர்கள் குறிப்பிடுகின்றார். இந்த மூன்று விரதங்களில் ஒன்று நவராத்திரி விரதம் என்பது ஆகும். இந்த நவராத்திரியின் மகாநவமியின் முதல் நாளான அஷ்டமியில் இங்கே இந்த கரூரில் எரிபத்த நாயனாரின் புராணத்தில் இந்த திருவருள் சிறப்பு நிகழ இருக்கின்றது. இப்படிப்பட்ட மகாநவமிக்கு முதல் நாளான அஷ்டமி நாளில் சிவகாமி ஆண்டார் எப்பொழுதும் போல காலையில் வழக்கம் போல சிவபூஜைக்குரிய மலர்களைக் கொண்டு செல்லும் பொழுது கரூரை அப்பொழுது ஆட்சி செய்து கொண்டிருக்கும் புகழ்சோழ நாயனாரின் பட்டத்து யானை அந்த வீதிகளில் நடந்து வந்து கொண்டிருக்கின்றது. எரிபத்த நாயனாரின் இந்த புராணத்திலே புகழ்சோழ நாயனாரின் புராணமும் இணைந்து வருகின்றது. எரிபத்த நாயனாரின் புராணம் நிகழும் இந்த காலகட்டத்தில் கரூரை ஆட்சி செய்து வந்தவர் புகழ்சோழ நாயனார். இவரும் 63 நாயன்மார்களில் ஒருவர். இவருடைய சரிதமும், வரலாறும், பண்பும் பொய்யடிமை இல்லாத புலவர் சருக்கத்துள் தனியே வைத்து பாடப்பட்டுள்ளது. பொழில் கருவூர் துஞ்சிய புகழ்சோழர்க்கு அடியேன் என்பது திருத்தொண்டத்தொகை சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் அருளியது. அங்கே தனியே அவருடைய வரலாறு வைத்து பாடப்பட்டாலும் இங்கே எரிபத்த நாயனார் புராணத்திலும் புகழ்சோழ நாயனார் வருகின்றார். கரூரின் அரசராகிய புகழ்சோழ அரசரது பட்டத்து யானை மூலம் எரிபத்த நாயனாரின் வீரச்செயல் இங்கே வெளிப்பட்டு எரிபத்த நாயனார், புகழ்சோழ நாயனார் ஆகிய இருவரது தொண்டின் பெருமைகளும் உலகிற்கு எடுத்துக்காட்டப்படுகின்றன. பெருமை பொருந்திய புகழ்சோழரது பட்டத்து யானை ஒன்று இருந்தது. பட்டத்து யானை என்பது அந்நாட்களில் யானைப்படையின் தலைமை பெற்று அரசர் ஏறி வரத்தக்க யானைக்கே பட்டத்து யானை என்ற பெயர். அதனை பட்டவர்த்தனம் என்றும் அழைப்பர். பட்டத்து யானையை தேர்வு செய்யும் அந்த முறைமைகள் கஜ சாஸ்திரத்தில் விரிவாக கூறப்பட்டுள்ளன. ஒரு மன்னனின் பட்டத்து யானையாக இருக்க வேண்டும் எனில் அந்த யானை ஒச்சம் இல்லாததாக இருக்க வேண்டும். நிமிர்ந்த தலை, சம அளவுகளில் அகலமாக முன்னோக்கி பால் போன்ற நிறமுடைய தந்தங்கள் இருக்க வேண்டும். தேன் நிறத்தில் மின்னும் கண்கள் இருக்க வேண்டும். யானையின் முகத்தில் எப்பொழுதும் ஒரு சாந்தம் இருக்க வேண்டும். அருமையான கீழ்ப்படிதல், வசீகரிக்கும் அழகு கொண்ட உடல் அமைப்பு, அடர்ந்த முடி கொண்ட வால், அழகான நகங்கள், மடங்காத காதுகள், ஆள் அமரும்படி படுக்கை போன்ற முதுகு அமைப்பு

நடக்கும்போது அடி மாற்றி வைக்காமல் சரியான அளவுகளில் காலை முழுவதும் தரையில் ஊன்றி நடத்தல், தன் சுற்றுப்புறத்தை சுத்தமாக பராமரித்தல், அன்புக்காக ஏங்கும் மனிதர்களுடன் முக்கியமாக குழந்தைகளுடன் நன்கு பழகி சொல்பேச்சு கேட்கும் தன்மை இவைகளே ஒரு பட்டத்து யானையின் சாமுத்திரிகா லக்ஷணங்கள் ஆகும். இது போன்ற குணங்கள் பத்தாயிரத்தில் ஒரு யானைக்குத்தான் அமையும். இத்தகைய பட்டத்து யானையின் உடலில் தாமரைப்பூவின் நறுமணம் வீசும் என்று பல்வேறு விதமாக கஜ சாஸ்திரங்களில் சொல்லப்படுகின்றன. புகழ்ச்சோழ நாயனாரின் பட்டத்து யானை இந்த நாளில் அதாவது இந்த அருள் வெளிப்பாடு நிகழ இருக்கும் இந்த நாளில் கரூரில் உள்ள ஆம்பிராவதி எனும் அமராவதி நதியில் நீராடி வருகின்றது. இந்த ஆம்பிராவதி நதியின் பெருமையினை பற்றி நாம் கரூர் தலபுராணத்தில் சிந்தித்தோம். இந்த ஆம்பிராவதி நதியே தற்பொழுது அமராவதி நதி என்று அழைக்கப்படுகின்றது. இது கோயம்புத்தூருக்கு அருகில் திருமூர்த்தி மலைக்கு அருகில் தோன்றி ஓடி வருகின்றது. கரூருக்கு அருகில் திருமுக்கூடல் எனும் ஊரில் காவிரியோடு சங்கமம் ஆகின்றது. இதன் வடகரையில் கரூர் திரு ஆநிலை திரு ஆலயம் அமைந்துள்ளது. உமாதேவியாரின் திருவருளே அமராவதி நதியாக பெருகி வந்தது என்று நாம் கரூர் தலபுராணத்தில் பார்த்தோம். இத்தகைய பெருமை வாய்ந்த அமராவதி நதியின் துறைகளில் யானை நீராட தகுந்த துறை ஒன்று உள்ளது. அந்த துறையில் இந்த பட்டத்து யானை நீராடியது. அதன் பின்னர் இந்த பட்டத்து யானை மதம் பொழிய ஓடி வருகின்றது. யானைகளுக்கு மிகுந்த மகிழ்ச்சியின் காரணமாக மிகுதியாக மதநீர் சொரியும். மதம் மிக்க யானை கட்டுக்கு அடங்காது ஓடி தனது இஷ்டப்படியே செயல் செய்யும் என்பர். இவ்வாறு அரசனின் பட்டத்து யானை மதம் பொழிய ஓடி வருகின்றது. அதன் உடனேயே குத்துக்கோல்காரர்கள் அவர்களும் ஓடி வருகின்றனர். குத்துக்கோல் பாகர் என்பவர்கள் யானையை வசமாக்கும் ஈட்டி முதலிய குத்துக்கோல்களை தாங்கி அதற்கு முன்னும் இரண்டு பக்கங்களிலும் ஓடிச் சென்று மக்களை விலக்கியும் யானையை அடக்கியும் யானையின் போக்கினை ஒழுங்குபடுத்தியும் செல்வார்கள். யானையின் மேலிருந்து அங்குசத்தால் அதனை செலுத்தும் பாகர்களை போலவே இவர்கள் கீழே நிலத்தில் நடந்து யானையை செலுத்தும் பாகர்கள். யானை ஒழுங்காக செல்வதற்கு இவர்களும் பொறுப்பு. இவ்வாறு யானையின் இருபக்கமும் குத்துக்கோல்காரர்களும் ஓடி வருகின்றனர். ஒரு பெரிய கருப்பு நிற குன்று ஓடி வருவது போல அந்த பட்டத்து யானையும் ஓடி வருகின்றது. பொதுவாக அரசயானை செல்வதற்கு என்று தனியாக வீதிகள் இருக்கும். இவ்வாறு அரசயானை செல்லும் வீதி என்பது தற்பொழுது மகானவமி நிகழ இருக்கும் அந்த நாளில் மிகவும் அலங்காரங்களால் நிறைவு பெற்று மக்களின் நடமாட்டம் அதிகமாக இருக்கும். இவ்வாறு மக்கள் நடமாட்டம் இருக்கும் அந்த வீதியின் வழியே சென்றால் இறைவனுக்கு பூக்களை கொண்டு செல்ல தாமதமாகும் என்ற காரணத்தால் சிவகாமியாண்டார் அந்த முக்கிய தெருவில் இருந்து விலகி வேறு ஒரு தெருவின் வழியே விரைவாக நடந்து திருப்பள்ளித்தாமங்களை கொண்டு செல்கின்றார். இறைவனின் திருவருளால் மயக்கம் எனும் மதம் பொழிய ஓடி வருகின்ற யானை என்பது இப்பொழுது சிவகாமியாண்டார் திருப்பள்ளித்தாமங்களை வைத்த பூக்கூடையை கொண்டு சென்றிருக்கும் அந்த வீதியின் வழியே ஓடி வருகின்றது. பொதுவாக இறைவனுக்கு செலுத்த கொண்டு செல்லும் பூமாலைகளை இடுப்பிற்குக் கீழே தொங்க விட்டுக்கொண்டு போகக்கூடாது என்பது புஷ்ப விதி என்ற நூலில் பார்த்தோம் அல்லவா? எனவே சிவகாமியாண்டார் ஒரு தண்டிலே அந்த பூக்குடலைகளை கட்டி தன்னுடைய தலைக்கு மேலே வைத்து மிக விரைவாக செல்கின்றார். அவர் விரைவாக சென்றாலும் பூக்கூடையின் உள்ளே இருக்கும் பூக்கள் தூங்குகின்றன என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் கூறுகின்றார். அதாவது சிவகாமியாண்டார் விரைவாக சென்றாலும் கூட அவர் செல்லும் அந்த வேகத்தினால் பூக்கூடையானது அசைந்து அந்த அசைவினால் உள்ளே இருக்கும் பூக்கள் ஒன்றோடு ஒன்று தாக்கி அவை நலிவு பெறாதபடி பூக்கள் அசையாமல் அந்த பூக்கூடையிலே தூங்க சிவகாமியாண்டார் விரைந்து செல்கின்றார் என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் மிகவும் கவனமாக பாடுகின்றார். நீண்ட நெடிய நாட்கள் காலங்கள் இறைவனுக்கு இவ்வாறு பூக்களை சுமந்து கொண்டு செல்லும் அந்த பழக்கத்தினாலே

தாம் விரைவாகச் சென்றாலும் உள்ளே இருக்கும் பூக்களுக்கு எந்த ஒரு பாதிப்பும் வராதபடி கொண்டு செல்லும் அந்த கலை தெரிந்திருக்கும். இது சிவகாமி ஆண்டார் இறைவனுக்கு செய்த அந்த நீண்ட நாள் நீண்ட காலத் திருப்பணியின் பழக்கத்தினால் அவருக்கு இது வாய்த்திருக்கின்றது என்பது உள்குறிப்பு. இவ்வாறு சிவகாமி ஆண்டார் சென்று கொண்டிருக்கையில் அரசனின் பட்டத்து யானை அந்தத் தெருவிலே ஓடி வருகின்றது. யானையின் மேல் இருந்த பாகர்கள் அதனைச் செலுத்துகின்றனர். இருந்த பொழுதிலும் கூட அது மதம் காரணமாக ஓடி வருகின்றது. ஓடி வந்து சிவகாமி ஆண்டார் வைத்திருந்த அந்தத் திருபள்ளித்தாமங்கள் இருந்த கூடையினைப் பறித்து அதன் உள்ளே இருந்த திருபள்ளித்தாமங்கள் எனும் திருமாலைகளைத் தெருவிலே சிந்தியது. இதைக் கண்ட யானையின் மேல் இருந்த பாகர்கள் வேகம் கொண்ட அந்த யானையை ஊழிக்காற்றினை கொண்டு போவார்கள் போல விரைந்து செலுத்தி அந்த யானையைக் கொண்டு போய்விட்டார்கள். யானை இயல்பாகவே வேகமாக ஓடி வந்து கொண்டிருந்தது அதன் மதம் காரணமாக. இவ்வாறு பூமாலைகளைச் சிந்தியவுடன் அதன் மேல் இருந்த பாகர்கள் அந்த யானையினை இன்னும் விரைவாகச் செலுத்தினர். எனவே இதனை ஊழிக்காற்றினைச் செலுத்துவது போல அந்தப் பாகர்கள் யானையினைச் செலுத்தினர் என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் கூறுகின்றார். ஊழிக்காற்றின் தன்மை புயல் காற்றின் தன்மை என்பது அது யாருடைய வசப்படாமலும் தான் மிகவும் வேகமாக வந்து தன்னிடம் அகப்பட்ட எல்லாப் பொருட்களையும் அலைக்கழித்தல் என்பதே ஊழிக்காற்றின் தன்மையாகும். இங்கு யானை மதம் மிகக் கொண்டு கட்டுமீறி அது இயல்பாக நடக்கும் அந்தப் பட்டத்து யானை செல்லும் திருவீதியிலிருந்து விலகி வேறொரு வீதியில் சென்று சிவகாமி ஆண்டார் வைத்திருந்த பூக்கூடையை வாங்கி அதன் உள்ளிருந்த திருமாலைகளைக் கீழே சிந்தி இவ்வாறு தன் வசப்படாமல் பட்டத்து யானை வந்ததால் அதனை ஊழிக்காற்றிற்கு உவமையாக சேக்கிழார் சுவாமிகள் கூறுகின்றார். அத்தகைய ஊழிக்காற்றினைப் பாகர்கள் மேலும் விரைந்து செலுத்தினர். பட்டத்து யானையின் மேல் இருந்த பாகர்கள் புகழ்ச் சோழ அரசர் எனும் பெரும் சிவபக்தரின் பணியாளர்கள் அல்லவா? யானை இப்பொழுது சிவபெருமானுக்கு கொண்டு செல்லும் திருமாலைகளைச் சிந்தியதைக் கண்ட பின்பும் கூட அதன் மேல் இருந்த பாகர்கள் இதனை அலட்சியம் செய்து அதாவது யானை செய்த இந்தச் சிவ அபராதத்தை அலட்சியம் செய்து அந்த யானையினை மேலும் விரைவாகக் கொண்டு சென்றார்களா என்ற சந்தேகம் நம் மனதில் எழும். பெரும் சிவபக்தரான புகழ்ச் சோழ நாயனாரது பணியாளர்களாகிய இந்த பாகர்கள் சிவ அபராதத்தை யானை செய்வதைக் கண்டு அதனை அலட்சியம் செய்தார்கள் என்று நாம் பொருள் கொண்டால் அது சரியாக இருக்காது. நாம் முன்பு மெய்ப்பொருள் நாயனாரின் புராணத்தில் மெய்ப்பொருள் நாயனார் எனும் அரசர் எவ்வாறு சிவபக்தராக இருந்தாரோ அதேபோல் அவருடைய அரண்மனையில் பணி செய்யும் பணியாளர்களும் சிவபக்தர்களாகவே இருந்தார்கள் என்று பார்த்தோம். எனவேதான் சிவ வேடம் தாங்கிய யார் அரண்மனைக்கு வந்தாலும் அவர்களுக்கு மெய்ப்பொருள் நாயனாரின் அரண்மனை கதவுகளைத் திறந்துவிட்டு அவர்களை உள்ளே அனுமதிக்கும் அந்தச் சிவபக்தியை மெய்ப்பொருள் நாயனாரது வேலைக்காரர்களும் பெற்றிருந்தார்கள் என்று அறிவோம். இங்கே புகழ்ச் சோழப் பெருமானும் மிகச் சிறந்த சிவபக்தர். எனவே அவர்களின் வேலைக்காரர்களாகிய பட்டத்து யானையின் பாகர்களும் கூட சிவபக்தியில் சிறந்தே இருக்க வேண்டும். என்றாலும் கூட இப்பொழுது பட்டத்து யானை சிவ அபராதமாகிய சிவபெருமானுக்கு உரிய திருமாலைகளைக் கீழே சிந்தியதைக் கண்ட பொழுதும் அதனை அலட்சியம் செய்து யானையை மேலும் விரைவாக ஓட்டிக்கொண்டு சென்றார்கள் என்றால் அவர்கள் ஏன் அவ்வாறு செய்தார்கள் எனில் யானையினை அவ்வாறு மேலும் ஓட்டிக்கொண்டு செல்லாவிட்டால் இந்தப் பட்டத்து யானையால் மேலும் சிவ அபராதம் நிகழ்ந்துவிடுமோ என்று பயந்து ஏற்கனவே சிவ அபராதம் நிகழ்ந்துவிட்டது. இனிமேலும் சிவ அபராதம் இந்த யானையால் நிகழக்கூடாது என்ற எச்சரிக்கை உணர்வின் காரணமாகவே அந்த யானையை மேலும் விரைவாகச் செலுத்திக்கொண்டு சென்றனர் அதன் பாகர்கள் என்று நாம் பொருள் கொள்ள வேண்டும். தாம் இறைவனுக்குச் சாத்த கொண்டு சென்று கொண்டிருந்த திருபள்ளித்தாமங்களை யானை இவ்வாறு கீழே சிந்தியதைக் கண்ட பூணூல் அணிந்த மார்பை உடைய சிவ புண்ணிய முனிவரான சிவ

சுவாமி ஆண்டார் பதறினார். பதைபதைத்தார். அதன் பின்னர் அந்த யானையை பார்க்கின்றார். இவ்வாறு செய்த அந்த யானையை அடிப்பதற்காக சிவகாமி ஆண்டார் ஓடுகின்றார். யானை செய்த சிவ அபராதமான அந்த குற்றத்திற்காக அதனை தண்டிப்பதற்காக சிவகாமி ஆண்டார் ஒரு கம்பினை கொண்டு அதனை அடிக்க முயற்சி செய்து அதன் பின்னே சென்றார். சிவகாமி ஆண்டார் எனும் புண்ணிய முனிவரால் அந்த பெரும் யானையை விரைவாக சென்று பிடிக்கவும் முடியாது. அவ்வாறு பிடித்தாலும் அதனை அடிக்கவும் முடியாது. அப்படியே யானையை அடித்தாலும் மதம் நிறைந்த அந்த யானை எதிர்த்து தாக்கினால் தம்மை காத்துக்கொள்ளும் வலிமையும் சிவகாமி ஆண்டாருக்கு இல்லை. அப்படியே யானையை அடித்தாலும் கூட யானை செய்த அந்த பெரும் சிவ அபராதத்திற்கு அந்த தண்டனை தக்க தண்டனையாகவும் இருக்காது. இவை எல்லா காரணங்களும் இருந்தாலும் கூட இந்த காரணங்கள் ஒன்றையும் நினைத்து பார்க்காமல் சிவகாமி ஆண்டார் அந்த யானையை அடிக்க முயன்றதும் அவருடைய பதைபதைப்பும் பொங்குதலும் இறைவனின் திருபணியில் சிவகாமி ஆண்டார் வைத்த பேர் அன்பு காரணமாகவே நிகழ்ந்தது. சிவகாமி ஆண்டார் இவ்வாறு விரைந்து சென்று அடிக்க முற்பட்டார் முயற்சி செய்தார் ஆனால் அடிக்கவில்லை. ஏனெனில் மதம் கொண்ட அந்த யானை விரைவாக சென்றுவிட்டது. பெரும் மூப்பு காரணமாக வயோதிகம் காரணமாக சிவகாமி ஆண்டாரால் அந்த யானையை துரத்தி சென்று பிடித்து அடிக்க முடியவில்லை. கீழே விழுந்தார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 10 — Eri-Pattha Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் மூன்றாவது சருக்கம் இலைமலிந்த சருக்கம் எரிபத்த நாயனாரின் புராணம். இறைவனுக்கு சாத்தி இருந்த மாலைகளை கீழே சிந்தி ஓடிய யானையை பிடிக்க முடியாமல் சிவகாமியாண்டார் வயதின் மூப்பு காரணமாக கீழே விழுந்தார். இந்த துன்பத்தினால் நிலத்தில் வீழ்ந்த சிவகாமியாண்டார் மிகவும் துயரத்தால் தன்னுடைய கைகளினால் தரையினை அடித்தார். பின்னர் தரையிலிருந்து எழுந்து தாம் நித்தமும் நியதியாக செய்து வந்த இறைவனின் திருப்பணி இன்று தடைப்பட்டதால் பெரும் துயரமடைந்து மிகவும் வியர்த்து விதிர்விதிர்த்து இறைவனை நினைத்து சிவதா சிவதா என்று ஓலமிட்டார். சிவதா என்றால் இறைவனை நினைத்து ஓலமிடும் ஒரு ஓலச்சொல் என்பது ஆகும். சிவகாமியாண்டார் இவ்வாறு சிவதா சிவதா என்று ஓலமிடுவதை நான்கு திருப்பாடல்களில் வைத்து பாடியிருக்கின்றார் சேக்கிழார் சுவாமிகள். சிவபெருமானின் பெருமையெல்லாம் கூறி சிவதா சிவதா என்று ஓலமிடுவதாக இந்த பாடல்கள் அமைந்துள்ளன. அந்த பாடல்கள் பின்வருமாறு. களி யானையின் ஈர் உரியாய் சிவதா எளியார் வலியாம் இறைவா சிவதா அளியார் அடியார் அறிவே சிவதா தெளிவார் அமுதே சிவதா சிவதா ஆறும் மதியும் மணியும் சடைமேல் ஏறும் மலரை கரி சிந்துவதே வேறுண் நினைவார் புரம் வெந்தவிய சீறும் சிலையாய் சிவதா சிவதா தஞ்சே சரணம் புகுதும் தமியோ நெஞ்சே துயரம் கெட நேர் தொடரும் மஞ்சே என வீழ் மரலிக்கு இறை நீள் செஞ்சேவடியாய் சிவதா சிவதா நெடியோன் அறியா நெறியார் அறியும் படியால் அடிமை பணிசெய் தொழுகும் அடியார்களில் யான் ஆரா அனைவாய் முடியா முதலா எனவே மொழிய என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் பாடுகின்றார். இதன் விளக்கத்தை இப்பொழுது பார்ப்போம். முதலில் களியானையின் ஈர் உரியாய் சிவதா என்று பாடுகின்றார். இதன் விளக்கம் மதம் பொருந்திய யானையின் தோலை உரித்து அதனை போர்வையாக உடையவனே என்று சிவபெருமானை சிவகாமியாண்டார் அழைத்து ஓலமிடுகின்றார். கஜாசுரனை முன்பு ஒரு காலத்தில் அந்த கஜாசுரனின் தோலை உரித்து அதனை போர்வையாக கொண்டு தேவர்களின் இடரினை போக்கியவர் சிவபெருமான். அதனால் அவருக்கு கஜசம்ஹார மூர்த்தி என்ற ஒரு பெயர் உண்டு. கஜசம்ஹார கோலமும் உண்டு. இது கந்தபுராணம் உள்ளிட்ட புராணங்களில் காணப்படும் வரலாறு. அடுத்ததாக சிவகாமியாண்டார் எளியார் வலியாம் இறைவா சிவதா என்று ஓலமிடுகின்றார். இறைவன் ஏழை பங்காழன். எனவே வலிமையற்ற எளிய எனக்கும் வலிமையை அளித்து துன்பத்தை போக்கும் இறைமைத்தன்மை உடையவரே சிவபெருமானே என்பது இதனுடைய குறிப்புப்பொருள். எளியரை வலியர் வாட்டின் வலியரை இருநீர் வைப்பின் அழியற தெய்வம் வாட்டும் என்பது காஞ்சிபுராணத்தில் உள்ள வைரவக்கடவுள் துதி. எளிமையானவர்களை வலிமை உடையவர்கள் துன்பப்படுத்தினால் வலிமை உடையவர்களை இறைவன் வாட்டுவார் என்பது இதனுடைய பொருள். மாபலியை செற்றவன் வாமனன் அவனை வைரவராக வந்து தண்டித்தவர் சட்டைநாதர் என்பது சரிதம். இங்கு யானை தன்னுடைய பலத்தாலும் மதத்தாலும் தான் அரசனை சார்ந்திருக்கின்றோம் என்ற இருமாப்பாலும் சிவகாமியாண்டாரை துன்புறுத்தியது. எனவே அந்த யானையை தண்டித்து என்னை காக்கும் வலிமை உடையவனே சிவபெருமானே என்று குறிப்புப்பொருள் படும்படி சிவகாமியாண்டார் ஓலமிடுகின்றார். அடுத்ததாக அளியார் அடியார் அறிவே சிவதா என்று சிவகாமியாண்டார் ஓலமிடுகின்றார். சிவகாமியாண்டார் இறைவனை நோக்கி கூறுகின்றார். இறைவனே சிவபெருமானே உன்பால் அன்பு வைத்த அடியவர்களின் அறிவு என்பது உன்னுடைய வியாபகத்தில் அடங்கியுள்ள அறிவு. அதனால் அடியவர்களின் அறிவாகவும் நீயே ஆகின்றாய். எனவே என்னுள் தோன்றும்

துன்பத்தை உனக்கு நான் அறிவிக்காமலேயே நீ அறிவாய். அவ்வாறு நீ அறிந்ததனால் அதனை போக்குமாறு அந்த துன்பத்தை அகற்றுமாறு நான் வேண்டினால் அது மிகையே ஆகும். வையமெல்லாம் துயர் தீர்க்க பரந்த கருணை கொண்டவனே சிவதா என்று சிவகாமி ஆண்டார் ஓலமிடுகின்றார். இனி அடுத்ததாக தெளிவார் அமுதே சிவதா சிவதா என்பது வரி. இதன் பொருள் இறைவனே உன்னுடைய இறைமை குணங்களை தெளிவார்க்கு அமுதமானவனே. எனது அறிவு மயங்கிய இங்கு அதனை தெளிவித்து மருந்து போல் உதவுபவனே சிவதா சிவதா என்பது இதனுடைய பொருள். அடுத்ததாக இறைவனை நோக்கி கூறுகின்றார். ஆறும் மதியும் மணியும் சடைமேல் ஏறும் மலரை கரி சிந்துவதே என்று கூறுகின்றார். கங்கையையும் நிலவினையும் சடையில் சூடியவன் எம்பெருமான். கங்கையினை சூடியது கங்கையின் செருக்கினை அடக்குவதற்காக. பிறையினை சூடியது பிறையினை வாழ்விப்பதற்காக. கங்கையை சடையில் அணிந்து தன்னுடைய அடியை பணிந்த பகீரதனை காத்தும் இந்த உலகம் அழியாமல் காத்தும் கங்காதர மூர்த்தியாய் உலகிற்கு இறைவன் அருளிய அந்த சரிதமே கங்கையை சூடிய சரிதமாகும். இறைவன் சந்திரனை சூடியது தன்னை அடைந்தவர்க்கு அவன் இன்பங்களை தந்து காக்கும் அந்த பெருந்தன்மை செயலை குறித்தது. இவ்வாறு கங்கையும் நிலவும் இருக்கும் சடைமேல் சூட்டப்பட வேண்டிய இந்த மலர்களை கீழே யானை சிந்திவிட்டதே. உனக்கு மலர்மாலை சாத்தும் அந்த திருப்பணியையே கதியாக அடைந்த என்னை காப்பது என்பது உன்னுடைய கடன் அல்லவா? என்று சிவகாமி ஆண்டார் கூறுகின்றார். அடுத்ததாக சிவபெருமானை நோக்கி வேறு உள் நினைவார் புறம் வெந்து அவிய சீரும் சிலையாய் சிவதா சிவதா என்று கூறுகின்றார். இது இறைவன் செய்த திரிபுர சம்ஹார செயலை குறித்து பாடிய வரிகள். முப்புரத்தை எரிப்பதற்காக இறைவன் சிறிது புன்னகை செய்தார். அந்த புன்னகையாலே மூன்று புரங்களும் எரிந்து சாம்பலாயின. ஆனால் அந்த மூன்று புரங்களிலும் மூன்று பேர் சிவபூஜையில் சிவ புண்ணியத்தில் விடாது ஒழுகினர். அவர்களை தவிர மற்ற எல்லாமே எரிந்து சாம்பலாகியது. அத்தகைய இறைவனே என்று சிவகாமி ஆண்டார் பாடுகின்றார். அடுத்ததாக சிவகாமி ஆண்டார் பாடுகின்றார். இறைவனை தஞ்சம் என்று சரணம் புகுந்துவிட்டால் அவன் நேரே வந்து காப்பான். தஞ்சம் அடைந்தவரை காப்பதற்கு வேறு ஒருவர் மூலமாக இறைவன் செயலாற்ற மாட்டான். அவனே நேரில் வந்து காப்பான் என்பது ஆகும். கருமேகம் போல எருமை இருக்க அந்த எருமையின் மேல் தான் ஒரு கரிய மேகம் போல வந்த எமன் மார்க்கண்டேய முனிவரின் உயிரை எடுக்க முயற்சிக்க அப்பொழுதே தோன்றிய இறைவன் தன்னுடைய காலால் சிறிது உதைத்தார் எமனை. அதனால் எமன் தண்டனையோடு தப்பிவிட்டான். அந்த திருவடிகள் இன்னும் சிறிது நீண்டிருந்தால் எமன் அழிந்தே போயிருப்பான் என்பது கால சம்ஹார வரலாறு. காலனை காலால் உதைத்த வரலாறு. திருக்கடவூர் எனும் வீரட்டத்தில் இந்த திருச்செயல் நிகழ்ந்தது. அவ்வாறு காலனை உதைத்த செஞ்சேவடி அதாவது செம்மையை தருவதாகிய சிவந்த திருவடியை உடைய இறைவனே சிவதா சிவதா என்று ஓலமிடுகின்றார். அடுத்ததாக சிவகாமி ஆண்டார் இறைவனை நோக்கி மிகவும் உருகி வேண்டுகின்றார். சிவபெருமானே திருமாலும் அறியாத நெறி சிவநெறி. அத்தகைய சிவநெறியிலே நின்று சிவன் அடிமைத்தன்மையில் பணி செய்து ஒழுகுகின்றவர்கள் அடியார்கள். அத்தகைய உன்னுடைய பெருமை வாய்ந்த சீர் அடியார்களில் ஒருவராக இருக்கும் தகுதி என்பது எனக்கு இல்லை. அதற்கு உரிமையும் இல்லை. இவ்வாறு தகுதியும் உரிமையும் இல்லாத என்னுடைய துயரினை நீ எப்படி தீர்ப்பாய்? நான் ஒன்றுக்கும் பற்றாத நாயேன். எனவே அதனால்தான் நீ என்னை இன்னும் அணையாமல் வந்து நிற்கின்றாய். முடியா முதலாய் சிவதா என்று உருகுகின்றார். இவ்வாறு சிவகாமி ஆண்டார் இறைவனை நினைத்து சிவதா சிவதா என்று ஓலமிட அடியவர்களுக்கு எந்த துன்பம் நேரிட்டாலும்

அங்கு அப்பொழுதே தோன்றி அந்த துன்பத்தினை நீக்கும் எரிபத்த நாயனார் அங்கு தோன்றினார். சிவகாமி ஆண்டாரின் மனத்திலும் எரிபத்த நாயனாரின் மனத்திலும் ஒரே தன்மைத்தாகிய சிவ வியாபகம் பொருந்தி இருந்தது. எனவே சிவகாமி ஆண்டார் இறைவனை நோக்கி என்னை நீ வந்து காக்க மாட்டாய். நீ வந்து காக்கும் அளவு நான் உனக்கு அடிமை போனவில்லை. உன்னுடைய உண்மை பெருந்தொண்டர் கூட்டத்திலே நான் ஒருவனாக இல்லை என்று புலம்பினாரே. அந்த சொற்கள் யாவும் சிவ வியாபகத்துக்குள்ளே நிறைந்தது. சிவ வியாபகத்தில் நிறைந்த அந்த சொல்லானது, அந்த ஓலமானது அதே சிவ வியாபகத்துக்கு உள்ளே இருந்த எரிபத்த நாயனாரின் மனத்தினை தாக்க அந்த இடையூற்றினை மாற்றுவதற்கு திருவுள்ளம் கொண்டார் எரிபத்த நாயனார். அடியவர்களுக்கு அடாதன அடுத்தபோது சிங்கம் போல தோன்றி இடையூறு தீர்ப்பார் எரிபத்த நாயனார். எனவே அதேபோல இங்கு வந்து தோன்றுகின்றார் எரிபத்த நாயனார். பெரும் கோபம் கொண்டு மூன்று எரிகின்ற நெருப்பு போன்று பெருமூச்சு விட்டுக்கொண்டு எரிபத்த நாயனார் சொல்கின்றார். அம்பலவாணருடைய அடியவர்களுக்கு இந்த யானை என்றும் வழிப்பகை அல்லவா? அந்த யானையை கொன்று வீழ்த்துவேன் என்று தமது கொலை வல்ல மழு ஆயுதத்தை ஏந்திக்கொண்டு வந்தார். இறைவனின் அடியவர்களுக்கு யானையானது வழிப்பகை, வழி வழிப்பகை என்று எரிபத்த நாயனார் கூறுவதாக சேக்கிழார் அமைத்து பாடுகின்றார். சிவபெருமானுடன் போர் செய்தவன் கஜாசுரன். இவ்வாறு அந்த யானை இறைவனுக்கு பகையானது. அதனால் அந்த யானையின் வழி வந்த அத்தனை யானைகளும் இறைவனுக்கு பகை, இறைவனை வழிபடும் அடியவர்களுக்கு பகையாக இருந்தது என்பதை குறிக்க வழிப்பகை என்று கூறுகின்றார். இறைவனுக்கு யாருமே பகை இல்லை. எனினும் இறைவனுக்கு பகை என்று ஏன் இங்கே சொல்லப்படுகின்றது எனில் இறைவன் விதித்த விதிகளிலிருந்து மாறுபட்டு ஒழுகும்படி உலக நியமத்தை அழிக்க முயன்றதால் கஜாசுரன் என்ற அந்த யானையானது பகையாக இருந்தது, பகையாக மாறியது. அதனால்தான் இந்த களிறு என்பது வழிப்பகை என்று இங்கே பாடப்படுகின்றது. மேலும் எரிபத்த நாயனார் கையிலே வைத்திருக்கும் மழு என்பது கொலை மழு. தண்டையின் தண்டனையின் பொருட்டுதான் கொலை செய்யும் மழு அந்த மழு. கொலை என்பது பாவச் செயல் இருந்தாலும் சிவபெருமானின் திருவடிகளுக்கு அன்பு பற்றி இது செய்யப்படுகின்றது. எனவே அது புண்ணியமாகவே ஆகும். அரன் அடிக்கு அன்பர் செய்யும் பாவமும் அறமது ஆகும். பரன் அடிக்கு அன்பு இல்லாதார் புண்ணியம் பாவமாகும் என்பது சிவஞான சித்தியார். எனவே இறைவனின் திருவடிக்கு அன்பு பூண்ட மெய் அடியார்கள் வழிபாடு செய்து இறைவனுக்கு திருத்தொண்டு செய்யும் காலத்தில் அவர்கள் செய்யும் பாவச் செயல்களும் கூட புண்ணியமே ஆகின்றது, சிவ புண்ணியமே ஆகின்றது. இறைவனின் திருவடிகளுக்கு அன்பு இல்லாதவர்கள் செய்யும் புண்ணியங்களும் கூட பாவமே ஆகின்றது. இவ்வாறு தோன்றிய எரிபத்தர் சிவபெருமானை நோக்கி சிவதா என்று அழைத்த தொண்டராகிய சிவகாமி ஆண்டாரை கண்டு வணங்கி உங்களுக்கு இவ்வளவு பெரிய துன்பம் செய்த யானை எங்கே சென்றது என்று கேட்டார். அதற்கு சிவகாமி ஆண்டார் எமது பெருமான் அணிகின்ற பூவை என்னுடைய கைகளிலிருந்து பறித்து தரையில் சிந்தி அந்த யானையானது இதோ இந்த தெருவே போய்விட்டது, இந்த தெருவின் வழியே போய்விட்டது என்று கூறுகின்றார். எரிபத்த நாயனார் மிகவும் கோபம் கொண்டு வந்தாலும் கூட அங்கே சிவகாமி ஆண்டாரை பார்த்தவுடன் அடியார் பக்தியினால் அந்த அடியாரை வணங்குகின்றார். வேண்டுதல் வேண்டாமை இலான் அடி சேர்ந்தார்க்கு யாண்டும் இடும்பை இல என்பது திருக்குறள். இதன் பொருள் வேண்டுதல் வேண்டாமை அதாவது விருப்பு வெறுப்பு எனும் இந்த இரண்டும் இல்லாதவன் இறைவன். அவனுடைய அடியை சார்ந்தவர்களுக்கு என்றுமே துன்பம் இல்லை என்பது இதனுடைய பொருள். ஆனால் இங்கே எரிபத்த நாயனார் சிவகாமி ஆண்டாரை நோக்கி உமக்கு துன்பம் செய்த அந்த யானை எங்கே சென்றது என்று கேட்டார். எனில் சிவகாமி ஆண்டார் துன்பம் அடைந்தார் என்று பொருள் ஆகின்றது. ஆனால் முன்னே பார்த்த திருக்குறளின்படி இறைவனின் அடியை சேர்ந்தவர்களுக்கு துன்பம் என்பதே இல்லை என்பது பொருள். எனில் இங்கே சிவகாமி ஆண்டார் கொண்ட துன்பம் என்பது என்ன? இது சிவகாமி ஆண்டார்

அவருக்கு வந்த துன்பம் அல்ல. அவருக்கென்று தனிப்பட்ட முறையில் இன்பமும் இல்லை, துன்பமும் இல்லை. ஆனால் இறைவனினுடைய திருப்பணி என்பது தற்பொழுது முட்டுப்பட்டு நிற்கின்றது என்று இந்த சிவகாமி ஆண்டாருக்கு வந்த இந்த துன்பம் என்பது இறைவனை முன்னிட்டு வந்த துன்பம். இறைவனின் பணி தடைபட்டு விட்டதே என்று சிவபெருமானின் மேல் கொண்ட பூரண அன்பின் காரணமாக வந்த துன்பம். எனவே இறைவனின் பணி இங்கே தடைபட்டு நிற்கின்றதே என்ற முட்டுப்பாடு காரணமாக நிகழ்ந்தது இந்த துன்பம் என்பது உள் குறிப்பு. அதற்கு சிவகாமி ஆண்டார் கூறுகின்றார். நான் இறைவனின் திருப்பணிக்கு வைத்திருந்த பூக்களை சிந்திவிட்டு பிழைத்த யானை இந்த தெரு வழியே சென்றது என்று கூறுகின்றார். பிழைத்த யானை என்றால் பிழை செய்த யானை என்ற ஒரு பொருள் உண்டு. உயிர் பிழைத்துச் சென்ற யானை என்ற ஒரு பொருளும் உண்டு. சிவ அபராதத்துக்கு உயிர் தண்டனையே கழுவாய் பிராயச்சித்தம் என்பது விதி. இந்த யானை சிவ அபராதம் செய்த பொழுதும் அது உயிர் பிழைத்து உயிருடன் தப்பிச் சென்றுவிட்டது என்று சிவகாமி ஆண்டார் இங்கே கூறுகின்றார். இந்த உள் பொருள் விளங்க அவர் கூறுகின்றார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 11 — Eri-Pattha Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் மூன்றாவது சர்க்கமாகிய இலைமழிந்த சர்க்கம் எரிபத்த நாயனாரின் புராணத்தை சிந்தித்துக் கொண்டு வருகின்றோம். எரிபத்த நாயனார் இனி அந்த யானை எப்படி உயிர் பிழைத்து வாழ்கின்றது என்று பார்க்கின்றேன் என்று கோபத்தோடு கையில் மழுவினை ஏந்திக்கொண்டு ஒரு பெரும் புயல் காற்றை போல யானை இருக்கும் இடத்திற்கு சென்றார். அவர் கையில் வைத்திருந்த மழு எனும் ஆயுதம் நெருப்பு போல விளங்கியது. கோபம் கொண்ட சிங்கம் யானையின் மேல் பாய்ந்து அதன் மத்தகத்தை தன்னுடைய கூரிய நகங்களால் பிளக்கும். அதேபோல சிங்கம் போன்ற எரிபத்த நாயனார் யானையை தண்டித்தார் என்றதனால் எரிபத்த நாயனாரை சிங்கத்திற்கு உவமையாக கூறுகின்றார் சேக்கிழார் சுவாமிகள். யானைக்கு அருகே சென்ற எரிபத்த நாயனார் அந்த யானையை கண்டு இந்த யானை கூட முன்பு ஒரு நாள் நம் சிவபெருமான் தோல் உரித்து சம்ஹாரம் செய்த அந்த யானையை போன்ற யானையே ஆகும் என்று நினைக்கின்றார். எனவே தேவர்களும் மன்னவர்களும் யார் தடுத்தாலும் பொருட்படுத்தாது இந்த யானையை தண்டித்துக் கொன்று விடுவேன் என்று கூறுகின்றார் எரிபத்த நாயனார். சிவ அபச்சாரம் விளைவித்தது யானையின் துதிக்கை. எனவேதான் யானையின் உடலிலிருந்து அந்த துதிக்கையை மட்டும் தனியே வெட்டி வீழ்த்துவேன் என்று எரிபத்த நாயனார் திருவுள்ளம் கொள்கின்றார். குற்றம் செய்த அங்கத்தை தண்டித்தல் என்பது தண்டனை மரபுகளில் ஒன்று. சண்டேஸ்வர நாயனாரின் புராணத்திலும் அபச்சாரம் செய்த தன்னுடைய பிதாவின் காலை அவர் துண்டிக்கின்றார். செருத்துணை நாயனார் சிவபூஜைக்கு வைத்திருந்த பூவை முகர்ந்து பார்த்த அரசனின் மனைவியின் மூக்கை வெட்டி விடுகின்றார். கலர்ச்சங்க நாயனார் அந்த தேவியாரது கையை வெட்டி விடுகின்றார். இது போன்று பல வரலாறுகளை நாம் காணலாம். இவ்வாறு எரிபத்த நாயனார் அந்த யானையின் மீது பாய சிவந்த கண்களை உடைய அந்த யானை இவர் மேல் பாய்ந்து தாவ எரிபத்த நாயனார் அந்த யானையை மறித்து அதன் மேல் பாய்ந்து அந்த யானையின் நீண்ட பெரிய துதிக்கை கீழே நிலத்தில் விழும்படி தன்னுடைய மழு எனும் கோடரியால் துண்டித்து விட்டார். இதனை கண்டு சேக்கிழார் சுவாமிகள் பாடுகின்றார் தாயின் அன்பு முன்னே அச்சம் எதிர்த்து நிற்க வல்லதோ எதிர்த்து நிற்காது என்று கூறுகின்றார். மதம் கொண்ட அந்த யானை தன் மேல் தாவி பாய்ந்தால் எரிபத்த நாயனாரின் உயிருக்கு அது ஆபத்தாக போய்விடும். சாதாரண மனிதராக இருந்தால் இவ்வாறு யானை தன் மேல் பாய்ந்தால் தன் உயிர் போய்விடுமே என்று அச்சப்படுவர். ஆனால் எரிபத்த நாயனார் அச்சம் கொள்ளவில்லை. ஏனென்றால் எரிபத்த நாயனார் இங்கே அடியாரின் மேல் கொண்ட அன்பு என்பது தாய் கொண்ட தலை அன்பு போன்றது ஆகும். குழந்தையை காக்க இருக்கும் தாய் குழந்தைக்கு ஏதாவது ஆபத்து நேர்ந்தால் அதனை காக்க முயற்சி செய்கின்ற தாய் அந்த முயற்சியில் தம் தன்னுடைய உயிருக்கு வரும் துன்பத்தையும் பொருட்படுத்தாது குழந்தை மேல் கொண்ட அன்பு காரணமாக அச்சம் கொள்ளாது அந்த துன்பத்தை தீர்க்க முற்படுவாள். எரிபத்த நாயனார் கொண்ட அன்பும் இந்த தாய் அன்பு போன்றதே. அன்பு அச்சத்தை பயத்தை வென்றுவிடும் என்பது நூல் துணிபு. எனவே எரிபத்த நாயனார் அடியார்களினின் மீது கொண்ட தாய் போன்ற அன்பின் காரணமாக யானை தன் மீது பாய்ந்தாலும் அதனால் அச்சம் கொள்ளவில்லை. எரிபத்த நாயனார் இவ்வாறு யானையின் தும்பிக்கையை வெட்டி வீழ்த்தி விடவே அந்த யானை கடல் போல கதறி கீழே விழுந்து கருப்பு மலை போல இருந்த அந்த யானை நிலத்தில் புரண்டது. யானையின் பக்கத்திலே வந்த குத்துக்கோல் பாகர் மூன்று பேரையும் யானையின் மேலிருந்து யானையை செலுத்திய பாகர் இருவரையும் மொத்தமாக ஐந்து பேரையும் எரிபத்த நாயனார் கொன்று வீழ்த்தினார். இந்த நிகழ்ச்சியை கண்ட அருகில் இருந்தவர்கள் மன்னரின் அரண்மனைக்கு விரைவாக சென்று பட்டவர்தனம் எனும் பட்டத்து யானையும் பாகர்களும் கொல்லப்பட்டு விட்டனர் என்று தகவல் தெரிவிக்கின்றனர். மன்னர்களிடம் எப்படி அவர்கள் தகவலை கொண்டு சேர்த்தனர் எனில் அந்த நிகழ்ச்சியை கண்டவர்கள் அரண்மனை வாயில் காப்பாளர்களிடம் சொல்ல அவர்கள் மன்னரிடம்

அந்த செய்தியை கொண்டு சேர்க்கின்றனர். இவ்வாறு தம்முடைய பட்டத்து யானையும் பாகர்களும் கொல்லப்பட்டு விட்டனர் என்ற செய்தியை அறிந்து மிகவும் கோபம் கொண்ட மன்னர் இதனை செய்தவர் யார் என்றும் கூட கேட்காமல் இளைய ஆண் சிங்கம் போல கிளம்பினார். புறப்பட்டார். மன்னர் இவ்வாறு புறப்பட்டதை கண்ட அமைச்சர்களும் தம்முடைய படைகளை எல்லாம் வந்து சேரும்படி பறைசாற்றிக் கொண்டு அவர்களும் மன்னருடன் புறப்பட்டனர். இவர்களுடன் எந்திர தேர்கள் புறப்பட்டன. எந்திர தேர்கள் என்றால் எந்திரங்களை கொண்ட தேர்கள். எந்திரங்களால் இயக்கப்படும் தேர்கள் என்று பொருள். பகைவர்களின் படைகளின் மேல் ஆயுதங்களை வீசும் எந்திரங்களை கொண்ட தேர்கள் ஆகும் இந்த தேர்கள். இத்தகைய தேர்களில் நூற்றுவரை கொல்லி ஆயிரவரை கொல்லி முதலிய ஆயுதங்கள் இருந்தன. இந்த எந்திரங்களை இயக்கினால் அதிலிருந்து பாயும் கருவிகளால் 100 பேர் இறப்பார்கள் மற்றும் 1000 பேர் இறப்பார்கள். இவ்வாறு எந்திரம் மூலம் கருவிகளை இயக்கும் தொழில்நுட்பம் அந்நாளில் இருந்தது என்பது இங்கே நாம் கவனிக்கத்தக்கது. அடுத்ததாக குதிரை படையும் யானை படையும் சேர்ந்து கிளம்பின. வில்லினை ஏந்திக்கொண்டு படைகள் புறப்பட்டன. பிண்டிபாலம் எனும் ஒரு வகை எறியாயுதத்தை கொண்ட படைகளும் கிளம்பின. முசலம் எனும் இரும்பு உலக்கை, கழுக்கடை எனும் சூலம், மழு எனும் பரசு முதலிய ஆயுதங்களை தாங்கிய படை வீரர்கள் உடன் சென்றனர். இவ்வாறு யானைப்படை, குதிரைப்படை, தேர்ப்படை, காலாட்படை எனும் நான்கு வகை படைகளும் அரசரோடு புறப்பட்டன. சங்குகள் முழங்கின, பேறிகள் முழங்கின. பம்பை, கண்டை, திமிலை, வியந்துடி, தட்டி எனும் கரடி பறை முதலிய போர் வாத்தியங்கள் முழங்கின. இவ்வாறு படைகள் எல்லாம் ஜலப்பிரளய காலத்தில் கடல் எவ்வாறு சீறி எழுமோ அதுபோல சென்றன. வாயு பிரளய காலத்தில் ஊழி காற்று எவ்வாறு செல்லுமோ அவ்வாறு சென்றன. இவ்வாறு சேனைகள் எல்லாம் பின்தொடர்ந்து வர ஒரு பெருமை பொருந்திய குதிரையின் மேல் ஏறி குளிர்ந்த கருணை பொருந்திய கொற்றக்குடையை உடைய அரசர் அரசமா வீதியில் சென்றார். அரசர் இவ்வாறு மிக விரைவாக சென்று யானையோடு பாகர்கள் இறந்துபட்ட அந்த இடத்தினை அடைந்தார். ஆனால் அங்கே பகைவர்கள் யாருமே இல்லை. ஒளி வீசுகின்ற மழுவினை ஏந்தியபடி இரண்டு கைகளை உடைய யானை போல அங்கே எறிபத்த நாயனார் நிற்கின்றார். தம்முடைய பட்டத்து யானை துன்பப்பட்டு வீழ்ந்த அந்த களத்திலே பகைவரை அரசர் காணவில்லை. ஆனால் அங்கே ஒரு யானையை கண்டார். அது அடங்களிதாக இருந்தது. இரண்டு துதிக்கைகளை உடையதாக இருந்தது. இவ்வாறு எறிபத்த நாயனாரை இரண்டு துதிக்கைகளை உடைய பெருங்களிறு என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் இங்கே வர்ணிக்கின்றார். சிவ அபராதம் செய்த யானைக்கு ஒரு துதிக்கை இருந்தது. ஆனால் அந்த துதிக்கையால் அது சிவ அபராதம் செய்தது. ஆனால் இங்கே யானையை போல் நிற்கின்ற எறிபத்த நாயனார் இரண்டு துதிக்கைகளை கொண்டது போல் இரண்டு பெரும் கைகளை கொண்டிருக்கின்றார். இது வடிவால்லும் குணத்தாலும் யானையின் துதிக்கையை போல் அல்லாமல் நல்ல துதிக்கைகளாக விளங்கியது. யானையின் துதிக்கை அன்பர்களுக்கு தீங்கினை விளைவித்தது. யானை போன்ற எறிபத்த நாயனாரின் இரண்டு பெரும் கைகள் அன்பர்களுக்கு ஏற்பட்ட துன்பத்தை நீக்கும் கைகள். பகைவர்களால் ஏற்பட்ட செயல் இது என்று கருதி பெரும் சினத்துடன் வந்த அரசர் அவ்வாறு பகைவர்கள் யாரும் இல்லாமல் தம்மால் அன்பு செய்யப்பட்ட தம்பிரான் தமராகிய சிவன் அடியவரையே கண்டார். ஆனால் இத்தகைய செயலை சிவன் அடியாராகிய எறிபத்த நாயனார் செய்திருப்பார் என்று அரசரின் மனத்தில் எண்ணம் உதிக்கவில்லை. திரு அம்பலத்தில் எப்பொழுதும் ஆனந்த கூத்தினை நடத்திக் கொண்டிருக்கின்றவரும் வெள்ளி மலையினை உடையவருமாகிய சிவபெருமானுக்கு அடியவராகிய எறிபத்த நாயனார் யானையையும் பாகர்களையும் கொன்றிருக்க மாட்டார் என்று நினைத்து அரசர் அந்த எறிபத்த நாயனாரிடமே இவ்வாறு செய்தவர் யார் என்று கேட்டார். அரசர் இவ்வாறு எறிபத்த நாயனாரிடமே கேட்க

மற்ற யானை பாகர்கள் அரசரிடம் சென்று அரசே உங்களது யானையை எதிர்த்து நிற்கும் வல்லமை இந்த உலகத்தில் வேறு யாரிடம் இருக்கும்? உங்களது யானைக்கு இந்த தீங்கினை செய்தவர் இங்கே மழுவாயுதத்தை முன்னே ஏந்தி நிற்கின்ற இந்த எறிபத்தரே ஆவார் என்று கூறுகின்றார்கள். இதனைக் கேட்ட அரசர் குழை அணிந்த காதை உடைய சிவபெருமானுக்கு அன்பராகிய குணத்தின் மிக்க பெரியவராகிய எறிபத்தர் கொலை செய்ய மாட்டார். அப்படி அவர் கொலை செய்திருந்தால் அவர் கொலை செய்யும் அளவிற்கு அங்கே பிழை நிகழ்ந்திருக்கின்றது என்று பொருள். என்று மனத்திலே உறுதி கொண்டார். இவ்வாறு உறுதி கொண்டு தன்னுடன் வந்த சேனைகளை எல்லாம் அங்கே நிறுத்திவிட்டு தான் மட்டும் எறிபத்த நாயனாரிடம் செல்கின்றார். எறிபத்த நாயனாரே அந்த யானையை தண்டித்திருக்கின்றார் என்றால் அவர் தண்டிக்கும் அளவிற்கு அந்த யானை பிழையினை செய்திருக்கின்றது என்று அரசர் உறுதி கொண்டார். பிரத்யக்ஷ பிரமாணம், அனுமான பிரமாணம், ஆகம பிரமாணம் எனும் மூன்று பிரமாணங்களில் அரசர் இப்பொழுது முடிவு செய்தது அனுமான பிரமாணத்தின்படி ஆகும். அனுமான பிரமாணம் என்றால் என்ன எனில் அதற்கு உதாரணமாக நெருப்பையும் புகையையும் பெரியோர்கள் சொல்லுவார்கள். நெருப்பு இல்லாமல் புகை வராது. ஒரு இடத்தில் நமக்கு புகை மட்டும் தென்பட்டால், புகை மட்டும் தெரிந்தால் ஆனால் நெருப்பு தெரியவில்லை என்றால் நமக்கு கண்ணுக்கு தெரியும் புகையினை கண்டு இதற்கு காரணமான நெருப்பும் அங்கே அந்த இடத்தில் இருக்கின்றது என்ற முடிவுக்கு வருகின்றோம் அல்லவா? இதுதான் அனுமான பிரமாணத்திற்கு எடுத்துக்காட்டாக பெரியவர்கள் கூறுவார்கள். இந்த பிரமாணத்தின்படிதான் அரசரும் இங்கே முடிவு செய்கின்றார் பட்டத்து யானை பிழை செய்திருக்கின்றது, எறிபத்த நாயனார் அதற்கு தண்டனை கொடுத்திருக்கின்றார் என்று. பிழை நேர்ந்தால் அந்தக் குற்றம் நீங்கும்படி தண்டித்தல் என்பது இறைவன் மறைகளின் வழியே காட்டிய நீதியாகும். தக்ஷ யாக சம்ஹாரம், சூர சம்ஹாரம் முதலிய நிகழ்ச்சிகளை இத இதற்கு சாட்சியாக நாம் காணலாம். இறைவன் இவ்வாறு பிழை செய்தவர்களை தண்டித்தல் என்பதனை மறக்கருணை என்று கூறுவர் பெரியோர். அம்பலவாணரின் அடியவராகிய எறிபத்த நாயனார் இவ்வாறு கோபம் கொள்ளும்படி பெரும் பிழை நேர்ந்துவிட்டதே என்று அரசர் அச்சம் கொண்டார். எறிபத்த நாயனார் கரூரில் திரு ஆநிலையுடையாரை வழிபடும் தொழிலராகி இறையவர்க்கு உரிமை பூண்ட அடியவர்களுக்கு தொண்டு செய்து வருபவர். எனவே அவரை மெய்த்தவர் என்று அரசர் வணங்குகின்றார். எறிபத்த நாயனார் கொண்ட வேடம் மெய் வேடம் எனவே அதனைத் தாங்கியவர் மெய்த்தவர் என்றும் அரசர் எறிபத்த நாயனாரின் மேல் அன்பு கொண்டு ஒழுகுகின்றார். இவ்வாறு மெய்த்தவராகிய எறிபத்த நாயனார் கோபம் கொள்ளும் அளவிற்கு பெரும் பிழை நிகழ்ந்துவிட்டதே என்று அஞ்சுகின்றார் அரசர். ஏனெனில் ஈசனிடத்து அன்பு உடையவர்கள் எல்லா உயிர்களிடத்தும் அன்பினை உடையவர்களாக இருப்பார்கள். அவ்வாறு எல்லா உயிர்களின் மேலும் அன்பினை உடைய அடியவரே இவ்வாறு தண்டனை கொடுக்கின்றார் ஒரு உயிருக்கு எனில் அவ்வளவு பெரிய சிவ அபராதம் நிகழ்ந்திருக்கின்றது என்பது குறிப்பு. தன்னுடைய பரிஜனங்களை எல்லாம் சற்று தூரத்திலே நிறுத்திவிட்டு அரசர் மட்டும் எறிபத்த நாயனாரிடம் வந்து இவ நிற்கின்றார் என்று பார்த்தோம் அல்லவா? யானை செய்த சிவ அபராதத்திற்கு தண்டனையாக சிவன் அடியவர் செய்த செயலே இது என்ற உண்மையினை சொல்லாமல் அரசனுடைய பரிஜனங்கள் வெறுமனே செய்தியை மட்டும் சொன்னார்கள். ஒரு அரசனுக்கு பரிஜனங்கள் என்போர் ஆன்மாவிற்கு இந்திரியங்கள் போல. ஆன்மாவோடு சேர்ந்த இந்திரியங்கள் தாங்கள் தொடர்பு கொள்ளும் உலக விஷயங்களை அப்படியே ஆன்மாவிற்கு எடுத்துச் செல்ல வேண்டும். ஆனால் பொதுவாக ஆன்மாவோடு சேர்ந்த இந்திரியங்கள் ஆன்மாவினை மயக்கி வினையில் வீழ்த்தும். அதுபோலவே இங்கே பரிஜனங்கள் அரசனுடைய பரிஜனங்கள் உண்மையை சொல்லாமல் அரசரை சிவ அபராதத்திற்கு உள்ளாக்கும் அந்த நிலையினை ஏற்படுத்த இருந்தார்கள் என்பதனால் அவர்களை அப்புறமே நிறுத்தி இவர்கள் நீக்கத்தக்கவர்கள் என்பதனால் அவர்களை நீக்கி எறிபத்த நாயனாரின் அருகே செல்கின்றார் அரசர். அருகே சென்ற அரசர் எறிபத்த நாயனாரிடம்

கூறுகின்றார். இவ்வளவு பெரிய சிவ அபராதம் நிகழ்ந்துவிட்டது என்பது எனக்குத் தெரியாது. நான் கேள்விப்பட்டது வேறு ஒன்று. இறந்த யானையால் ஏற்பட்ட பிழைக்குத் தீர்வு என்பது யானையைக் கொல்வதோடும், பாகர்களைக் கொல்வதோடும் மட்டும் போதுமா? நீங்கள் அருளிச் செய்யுங்கள் என்று எரிபத்த நாயனாரிடம் அரசர் கூறுகின்றார். தொழுது நிற்கின்றார். அப்பொழுது எரிபத்த நாயனார் அரசரைப் பார்த்து, அரசரே, சிவகாமி ஆண்டார் இறைவனுக்குச் சாத்தும் பொருட்டு கொய்து கொண்டு வந்த திருப்பள்ளித்தாமத்தை இந்த யானை பறித்துச் சிந்தியதனால் அதனை நிலத்தில் வீழும்படி துண்டித்து வீழ்த்தினேன். யானை இவ்வாறு சிவ அபராதம் செய்தது. அதனால் யானையோடு வருகின்ற குத்துக்கோல்காரர்களும் அதனை யானையின் மேல் இருந்து அந்த யானையைச் செலுத்தும் பாகர்களும் யானை இவ்வாறு தீங்கு செய்த காலத்தில் அதனை விலக்காமல் இருந்ததனால் அவர்களும் இறந்துபட்டனர். இதுவே இங்கு நடந்தது என்று கூறினார் எரிபத்த நாயனார். இதனைக் கேட்ட அரசர் அஞ்சி எரிபத்த நாயனாரின் பாதங்களில் விழுந்து எரிபத்த நாயனாரை வணங்குகின்றார். ஏன் இங்கே அரசர் அஞ்சினார் எனில் சிவ அபராதமும் அடியவர்பால் அபச்சாரமும் நேர்ந்ததல்லவா? எனவே அதற்காக அஞ்சினார். தீவினை அச்சம் என்று நீதி நூல்களில் இதைத்தான் கூறியிருக்கின்றனர். அஞ்சுவது அஞ்சாமை பேதைமை அஞ்சுவது அஞ்சல் அறிவார் தொழில் என்பது திருக்குறள் அறிவுடைமை குறள் எண் 428. அச்சப்பட வேண்டியவற்றிற்கு அச்சப்படாமல் இருத்தலே பேதைமை குணமாகும். அச்சப்படுவனவற்றிற்கு அஞ்சுதல் என்பதே அறிவுடையவர்களின் தொழில் ஆகும். என்பது இந்தக் குறளின் பொருள். மேலும் திருவாசகத்தில் அச்சப்பத்தில் மாணிக்கவாசகப் பெருமான் அருளியனவும் இங்கே நாம் வைத்து எண்ண வேண்டும். இவ்வாறு அஞ்சி எரிபத்த நாயனாரை முறையால் அவருடைய பாதங்களில் விழுந்து வணங்குகின்றார் அரசர். தம்மைப் புனிதராக்கும் பெரியாரை முறையாக வணங்க வேண்டும் என்பது நூல்களில் விதித்த முறை. முறையாக வணங்குதல் எனில் பஞ்சாங்கமாகவும் அஷ்டாங்கமாகவும் வணங்குதல் என்பதாகும். தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருக்குறள்.

Chapter 12 — Eri-Pattha Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் மூன்றாவது சருக்கமாகிய இலைமழிந்த சருக்கம் எறிபத்த நாயனாரின் புராணத்தை சிந்தித்துக் கொண்டு வருகின்றோம். எறிபத்த நாயனாரின் திருப்பாதங்களை விழுந்து வணங்கிய அரசர் எறிபத்த நாயனாரிடம் கூறுகின்றார். நாகங்களை அணிகலன்களாக அணிந்த சிவபெருமானுக்கு சாத்த இருந்த திருமாலைகளை பட்டத்து யானை கீழே சிந்திவிட்டது. அதனால் நீங்கள் அந்த யானையையும் அந்த யானையின் துதிக்கையை தனியே வெட்டி வீழ்த்தி யானையின் பாகர்களையும் கொன்றுவிட்டீர்கள். இவ்வளவு பெரிய சிவ அபராதத்திற்கு இந்த தண்டனை என்பது சிறிய தண்டனையே ஆகும். இவ்வளவு பெரிய சிவ அபராதத்திற்கு தாங்கள் கொடுத்த அந்த தண்டனை போதாது. எனவே அந்த சிவ அபராதத்திற்கு தண்டனையாக நீங்கள் என்னையும் கொல்ல வேண்டும். ஏனெனில் சிவ அபராதம் விளைவித்த அந்த யானையினையும் பாகர்களையும் வைத்தமையால் இந்த சிவ அபச்சாரத்திற்கு நானும் பொறுப்புள்ளவன். இந்த சிவ அபச்சாரத்திற்கு நானே பொறுப்பேற்க வேண்டும். எனவே அதற்கு தீர்வாக என்னையும் கொல்ல வேண்டும் என்று புகழ்சோழ அரசர் எறிபத்த நாயனாரிடம் வேண்டுகோள் விடுக்கின்றார். புகழ்சோழ நாயனாராகிய அரசரும் பெரும் சிவனடியார். எனவே அடியார் எனும் நிலையிலிருந்து இன்று இந்த குற்றத்தை நிச்சயிக்கின்றார். அரசர் என்ற நிலையிலிருந்து அந்த குற்றத்திற்கு தக்கபடி இருக்கும் தண்டனையையும் தாமே நிச்சயித்து கூறுகின்றார். மேலும் புகழ்சோழ நாயனார் கூறுகின்றார். எறிபத்த நாயனாரை நோக்கி கூறுகின்றார். தாங்கள் தங்களுடைய கையில் வைத்துள்ள மங்கள மழுவால் நான் கொல்லப்படும் அளவிற்கு நான் தூய்மையானவன் அல்ல. உங்களுடைய மழுவால் கொல்லப்படும் அளவிற்கு தகுதி வாய்ந்தவனும் நான் இல்லை. ஏனெனில் தாங்கள் மிகப்பெரிய அடியவர். நானோ மிகச்சிறியவன். மேலும் என்னால் இந்த சிவ அபராதம் நிகழ்ந்ததால் நான் தற்பொழுது கீழ்மைப்பட்டவனாக ஆகிவிட்டேன். எனவே உங்களுடைய மழுவினால் கொல்லப்படும் அளவிற்கு எனக்கு தகுதி இல்லை என்று புகழ்சோழ அரசர் எறிபத்த நாயனாரிடம் கூறி தன்னுடைய உடைவாளை உருவி இந்த உடைவாளால் என்னை நீங்கள் கொல்ல வேண்டும் தண்டிக்க வேண்டும் என்று எறிபத்த நாயனாரிடம் தன்னுடைய உடைவாளை கொடுக்கின்றார் புகழ்சோழ அரசர். சிவ அபராதத்திற்கு உரிய நரகம் முதலிய கொடுமைகள் நேராமல் இந்த தண்டனையால் அந்த சிவ அபராத செயலுக்கு உரிய கழுவாய் நிகழ்த்தப்படும் என்பது புகழ்சோழ அரசரினுடைய உள் குறிப்பு. புகழ்சோழ அரசர் இவ்வாறு தன்னுடைய வாளை உருவி எறிபத்த நாயனாரிடம் கொடுத்து தம்மை கொல்லுமாறு வேண்டி நிற்பதைக் கண்ட எறிபத்த நாயனார் கலங்குகின்றார். உடனே புகழ்சோழ அரசரை பார்த்து ஓ கெட்டேன் எல்லையில்லாத புகழினை உடைய அரசரது அன்பிற்கு ஓர் எல்லையில்லா தன்மையினை இப்பொழுது நான் கண்டுகொண்டேன் என்று கருதி அரசர் நீட்டிய வாளை வாங்காமல் இருந்தார். ஆனால் அரசர் நீட்டிய அந்த வாளை தாம் வாங்காவிட்டால் அரசர் தம்மைத்தாமே மாய்த்துக்கொள்ளவும் துணிவார் என்பதனை உணர்ந்து அரசருக்கு அந்த தீங்கு வராமல் காக்கும் பொருட்டு அரசர் கொடுத்த அந்த வாளை கையினால் வாங்கினார். புகழ்சோழ நாயனாரின் பெருமையை கூற வந்த சேக்கிழார் சுவாமிகள் அந்தமில் புகழான் என்று கூறு கூறுகின்றார். புகழ்சோழ நாயனாரின் புகழுக்கு ஓர் முடிவு அதாவது எல்லை என்பது இல்லை என்பது இதனுடைய அர்த்தம். எனவே புகழ்சோழர் என்பது இந்த நாயனாருக்கு காரணப்பெயராக அமைந்தது. அவரது புகழுக்கு எவ்வாறு அளவு இல்லாமை இருக்கின்றதோ எல்லையில்லாமல் இருக்கின்றதோ அதேபோல அவர் சிவனிடமும் சிவனடியவர்களிடமும் கொண்ட அன்பிற்கும் எல்லையில்லாமல் இருந்தது. எறிபத்த நாயனார் அரசர் கொடுத்த அந்த வாளை வாங்குவதற்கு சிறிது தாமதம் செய்தார். ஏனெனில் அரசரின் செயல்பாட்டில் அவருக்கு உடன்பாடு இல்லை. சிறிது காலதாமதம் செய்த எறிபத்த நாயனார் பின்னர் உடனே அரசர் கையில் இருக்கின்ற வாளை வாங்கினார். ஏனெனில் எறிபத்த நாயனார் நினைக்கின்றார் நாம் அந்த வாளை வாங்காவிட்டால் அரசர் ஏற்கனவே சொன்னபடி அந்த பிழைக்கு தீர்வாக அடியவர் பால் பிழைப்பட்ட இந்த உடலை நானே சிதைப்பேன் என்று தம்மைத்தாமே மாய்த்துக்கொள்வார் என்று அஞ்சி எறிபத்த நாயனார்

அரசர் வைத்திருந்த அந்த வாளை வாங்கினார். தன்னைத்தானே மாய்த்துக்கொள்ளும் புகழ்ச்சோழ அரசர்ரது செயல் என்பது நியாயம் தானா? ஆத்மஹத்தி எனும் தற்கொலை செய்து கொள்வது என்பது நம்முடைய தர்ம சாஸ்திரங்களில் விலக்கப்பட்ட செயல் அல்லவா? நம்முடைய தர்ம சாஸ்திரங்களால் கண்டிக்கப்பட்ட செயல் அல்லவா? மேலும் மானிடப் பிறப்பு அதாவது மானிட உடல் என்பது மிகவும் கிடைப்பதற்கு அரிதான ஒரு பிறப்பு. மிகவும் கிடைப்பதற்கு அரிய ஒரு உடல் மானிட உடல். எண்ணறிய பிறவிதனில் மானிடப் பிறவி அரிது என்பது பெரியோர்களின் வாக்கு. இவ்வளவு அரிதான மானிடப் பிறவியை பெற்றால் அதன் பின் இவ்வளவு பெரிய மானிடப் பிறவியை துறக்க வேண்டும் எனில் இதைவிட பெரிய பேரு ஒன்று பெறுவதற்காகவே இதனைத் துறக்க வேண்டும் என்பர் அறிஞர். உடம்பார் அழியின் உயிரார் அழிவர் திடம் பட மெய்ஞ்ஞானம் சேரவும் மாட்டார் உடம்பை வளர்க்கும் உபாயம் அறிந்தே உடம்பை வளர்த்தேன் உயிர் வளர்த்தேனே என்பது திருமூல பெருமான் அருளிய திருமந்திரம். உடம்புள்ளே உத்தமன் கோயில் கொண்டான் என்று உடம்பினை யான் இருந்து ஓம்புகின்றேன் என்பதும் திருமூலர் அருளிய திருமந்திரம். இறைவனை காணப்பெற்றால் மனித்த பிறவியும் வேண்டுவதே இந்த மாநிலத்தே என்று அருளினார் அப்பர் சுவாமிகள். இந்த உடம்பினை எடுத்த இந்த பிறவியின் பயன் என்பது எப்பொழுது கிடைக்கும் எனில் இறைவனின் திருத்தாள்களை தொழும்போதே கிடைக்கும் என்பது ஆசிரியரின் வாக்கு. நம் புகழ்ச்சோழ நாயனாரோ இறைவன் மீதும் இறைவனின் அடியார்கள் மீதும் மிகப்பெரும் பக்தி கொண்டவர் அன்பு பூண்டவர். இவ்வாறு உடம்பை எடுத்த அதனால் அடைய வேண்டிய உறுதிப்பயனை கைவரப் பெற்றவர் நம்முடைய புகழ்ச்சோழ அரசர். அவர் இந்த அரிய மானிடப் பிறவி பெற்ற இந்த உடம்பினைத் துறத்தல் தகுமா? இவ்வாறு புகழ்ச்சோழ நாயனார் உடம்பினைத் துறக்கத் துணிந்ததற்கு காரணம் என்ன? எனில் சிவ அபராதத்திற்கு துணையாக நின்ற பாதகத்தினைப் பெற்ற இந்த உடலைச் சிதைக்க வேண்டும் என்ற விதி பற்றியே ஆகும். இந்த காலத்தில் இந்த நாட்டிலும் பிற நாட்டிலும் அற்ப காரணங்களுக்காக பலர் தம்முடைய உடலைத் தாமே மாய்க்கின்றனர். அதுபோலவே பிறருடைய உடலையும் மாய்க்கின்றனர். இவ்வாறு உண்மை நெறியினை அறியாது உழல்கின்ற இந்த கால உலகம் இங்கே புகழ்ச்சோழ நாயனார் தம்மை கொல்ல வேண்டியதையும் அதன் பின்னர் எறிபத்த நாயனார் தம் உயிரைச் செகுக்க முயன்ற அந்த செயல் கருமச் செயல்களின் திறத்தை அறிந்து உய்ய வலிமை பெற வேண்டும் என்று சிவகவிமணி அவர்கள் எழுதுகின்றார். இவ்வாறு எறிபத்த நாயனார் புகழ்ச்சோழ அரசரின் கையிலிருந்த வாளினை வாங்குகின்றார். எறிபத்த நாயனார் தன் கையிலிருந்த வாளினை வாங்கியதைக் கண்ட அரசர் மகிழ்ச்சியுறுகின்றார். எறிபத்த நாயனார் தன்னைக் கொன்று என்னுடைய பிழையைத் தீர்க்கும் வண்ணம் பெரிய உதவி செய்ய இருக்கின்றார். அந்த பெரும் பேற்றினை எறிபத்த நாயனாரிடம் நான் பெற்றேன் என்று புகழ்ச்சோழ அரசர் மகிழ்கின்றார். இதனைக் கண்ட எறிபத்த நாயனார் அஞ்சி தன்னுடைய யானையும் பாகர்களும் மடிந்தாலும் கூட தன்னுடைய உடைவாளைத் தந்து எனது பெரும் பிழையினால் என்னையும் கொல்லுங்கள் என்று சொல்கின்றாரே பேரன்பு உடைய புகழ்ச்சோழ அரசர் இவருக்கல்லவா நான் தீங்கு நினைத்தேன் என்று எறிபத்த நாயனார் அச்சம் கொள்கின்றார். புகழ்ச்சோழ அரசர் கையிலிருந்த வாளை வாங்கியது புகழ்ச்சோழ அரசர் அந்த வாளால் தம்மைத்தாமே மாய்த்துக்கொள்ளாமல் இருப்பதற்காகத்தான். ஆனால் தாம் வாளினை வாங்கியதைக் கண்ட புகழ்ச்சோழர் தம்மை வெட்டுவதற்காகத்தான் எறிபத்த நாயனார் தன்னுடைய கையிலிருந்த வாளை வாங்கி இருக்கின்றார் என்று எண்ணி மகிழ்ச்சி கொள்கின்றார். ஆனால் எறிபத்த நாயனார் அரசரின் வாளை வாங்கிய பின்பும் அவ்வாறு செய்யாவிட்டால் அரசர் எத்தகைய வழியிலாவது அந்த காரியத்தைச் செய்துவிடுவார் என்று எறிபத்த நாயனார் அஞ்சி அரசர் அவ்வாறு தம் உயிரைத் தாமே மாய்த்துக்கொள்வதற்கு முன் என்னுடைய உயிரை நான் மாய்த்துக்கொள்கின்றேன் என்று அந்த உடைவாளினை வைத்து தன்னுடைய கழுத்திலே அந்த உடைவாளினைச் செலுத்தி அந்தச் செயலைச் செய்யத் துணிகின்றார் எறிபத்த நாயனார். தம் கையிலிருந்த வாளை வாங்கி எறிபத்த நாயனார் அவருடைய கழுத்தில் வைத்து

அறிய தொடங்குகின்றாரே. இது புகழ்ச்சோழ அரசர் எதிர்பாராத ஒன்று. இவ்வளவு பெரும் பிழை நடக்க இருக்கின்றதே என்று புகழ்ச்சோழ அரசர் பதறி விரைந்து சென்று எறிபத்த நாயனாரின் கைகளையும் அந்த கையில் அவர் வைத்திருந்த வாளினையும் இருக பற்றிக்கொண்டார். எறிபத்த நாயனார் மேலும் அந்த செயலை செய்யாதபடி அரசர் அந்த வாளினையும் எறிபத்தரின் கையினையும் சேர்த்து பிடித்துக்கொண்டார். இவ்வாறு புகழ்ச்சோழ அரசர் எறிபத்த நாயனார் ஆகிய இருவரின் செய்கைகளை கண்ட சிவபெருமான் இந்த இருவர் இடத்திலும் அளவற்ற அன்பு காரணத்தினால் வந்த அந்த துன்பத்தினை நீக்கும் பொருட்டு அந்த சிவபெருமானின் திருவருளினாலே வானத்தில் பலரும் கேட்குமாறு ஒரு திருவாக்கு எழுந்தது. அந்த திருவாக்கு பின்வருமாறு கூறியது. யாவரும் தொழும் தகைமையை உடைய அன்பினாலே மிகச் சிறந்தவர்களே, உங்களது திருத்தொண்டின் நீர்மையை இந்த மண்ணுலகிலே காட்டும் பொருட்டு திருப்பள்ளித்தாமத்தை யானையானது கோபம் கொண்டு சிந்தும்படி இந்த நிகழ்ச்சி நடந்தது. இது வானத்தில் எழுந்த திருவாக்கு. இந்த திருவாக்கு ஒலித்த அப்பொழுதே இறந்துபட்ட பாகர்கள் உயிரோடு எழுந்தனர். இறந்த யானையும் அப்பொழுதே உயிரோடு எழுந்தது. எறிபத்த நாயனார் முதலில் கொன்றது யானையை, பின்னர் கொன்றது அதன் பாகர்களை. ஆனால் இப்பொழுது பாகர்கள் முதலில் எழுகின்றனர். யானை அதைத் தொடர்ந்து உடனேயே அதுவும் உயிர் பெற்று எழுந்தது. எது இறுதியில் ஒடுங்கிற்றோ அதுவே முதலில் தோன்றும் என்பது சிருஷ்டி முறை. எனவே இறுதியாக மாண்ட பாகர்கள் முதலில் எழுந்தனர். அதன்பின் யானை உயிர் பெற்று எழுந்தது. என்றாலும் கூட ஒரே காலத்தில் வித்தியாசம் காண முடியாதபடி பாகர்களும் எழுந்தனர், யானையும் எழுந்தது. இது எப்பொழுது நடந்தது எனில், ஞானாகாசத்தில் அந்த திருவாக்கு ஒலித்ததே அப்பொழுதே இந்த நிகழ்ச்சியும் நடந்தது. எறிபத்த நாயனார் தம்முடைய கழுத்தினையை அரியும்படி வாளினை ஏந்தினாரே, அந்த வாளினை விட்டுவிட்டு எறிபத்த நாயனார் புகழ்ச்சோழர் பெருமானுடைய திருப்பாதங்களில் விழுந்தார். வணங்கினார். அரச பெருமானாகிய புகழ்ச்சோழ நாயனாரும் அந்த வாளினை தூரத்திலே எறிந்துவிட்டு எறிபத்த நாயனாரை துதித்து அவரது திருவடிகளில் நிலமிசை விழுந்து பணிந்து வணங்கினார். ஏன் எறிபத்த நாயனார் புகழ்ச்சோழ நாயனாரின் திருப்பாதங்களில் விழுந்து வணங்கினார்? ஞானாகாசத்தில் தோன்றிய திருவாக்கு என்ன கூறியது? யானை மலர்களை சிந்தியது என்பது திருவருளினால் நிகழ்ந்தது என்று கூறியது அல்லவா? ஆனால் எறிபத்த நாயனார் முன்பு என்ன நினைத்தார்? அந்த யானை மலர் மாலைகளை சிந்தியது என்பது சிவ அபராதம் என்று நினைத்தார். ஆனால் அது திருவருளினாலே நிகழ்ந்தது என்று வானத்தில் எழுந்த திருவாக்கு கூறியது. எனவே திருவருளால் நிகழ்ந்த அந்த செயலினை சிவ அபராதமாக நிகழ்ந்த செயல் என்று எறிபத்த நாயனார் தவறாக உணர்ந்தார். ஆனால் இப்பொழுது எறிபத்த நாயனார் உணர்ந்து கொண்டார். அந்த யானையும் பாகர்களும் சிவ அபராதம் செய்யவில்லை. திருவருளின் காரணமாக மட்டுமே இது நிகழ்ந்தது என்று இப்பொழுது உணர்ந்து கொண்டார். இந்த உணர்வு வருவதற்கும் திருவருள் இவ்வாறு திருவாக்காக வெளிப்படுவதற்கும் கருவியாக அமைந்தவர் புகழ்ச்சோழ அரசர். எனவேதான் அவருடைய திருப்பாதங்களில் எறிபத்த நாயனார் முதலில் விழுந்து வணங்கினார். இதனைக் கண்ட புகழ்ச்சோழர் எறிபத்த நாயனாரின் திருப்பாதங்களில் விழுந்து வணங்கினார். ஏனெனில் திருவருள் இவ்வாறு வெளிப்பட கருவியாக இருந்த வீரமுடைய பேரன்பர் எறிபத்த நாயனார். எனவே எறிபத்த நாயனாரின் திருப்பாதங்களில் அரசராகிய புகழ்ச்சோழர் விழுந்து வணங்கினார். அதன்பின்னர் இருவரும் எழுந்து நின்று ஞானாகாசமாகிய அந்த வானத்தில் எழுந்த அந்த பெரிய திருவாக்கின் ஒலியை போற்றினார்கள். அந்த திருவாக்கு என்பது ஞானாகாசத்தில் எழுந்த வாக்கு. சுத்தமாயை முதற்காரணமாகிய ஒளி, அந்த எழுத்து ஒளி. அந்த ஒளி எல்லாவற்றிற்கும் நிமித்த காரணமாகிய இறைவனிடத்திலிருந்து வந்ததனால் அதனை பேரொலி என்றும் திருவாக்கு என்றும் இங்கே சேக்கிழார் சுவாமிகள் குறிப்பிடுகின்றார். சித்தா காசம் எனும் ஞானாகாசத்தில் எழுந்த அருள்நாத ஒளி இது. எனவே அதனை எழுப்புவித்த திருவருளினை துதிக்கின்றனர். பின்னர் சிவபெருமான் அந்த

அழகிய பூங்கூடையில் முன்பு இருந்த திருப்பள்ளித்தாமம் மறுபடியும் நிறைந்திடம்படி அருள் செய்தார் அந்த திருவருள் செயலை கண்டு பெருவாழ்வு அடைந்தவராய் மகிழ்ந்து நின்றார் சிவகாமியாண்டார் தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்

Chapter 13 — Eri-Pattha Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் மூன்றாவது சருக்கமாகிய இலைமழிந்த சருக்கத்தில் எரிபத்த நாயனாரின் புராணத்தை சிந்தித்துக் கொண்டு வருகின்றோம். இறைவனின் திருவருளினால் திருப்பூங்கூடையில் இருந்த திருப்பள்ளித்தாமங்கள் மறுபடியும் அந்தக் கூடையில் நிறைந்தன. அதனைக் கண்டு சிவகாமி ஆண்டார் மகிழ்ச்சி கொள்ளுகின்றார். இந்த மலர்கள் என்பவை ஏற்கனவே சினம் கொண்ட அந்த யானை பறித்து கீழே நிலத்தில் சிந்திய மலர்கள். பொதுவாக நிலத்தில் சிந்திய மலர்கள் இறைவினுடைய பூஜைக்கு உதவாத மலர்கள். நிலத்தில் சிந்திய மலர்களை இறைவனின் பூஜைக்கு எடுத்துக் கொள்ளக்கூடாது என்பது புஷ்ப விதி என்று சிவாகமங்களில் சொல்லப்பட்டது ஆகும். இதனால்தான் யானை அந்த மலர்களை கீழே நிலத்தில் சிந்தியவுடன் சிவகாமி ஆண்டார் வருந்தி முறையிட்டார். ஆனால் தற்பொழுது அந்த மலர்கள் திரும்பவும் இறைவினுடைய திருவருளினால் திருப்பூங்கூடையில் நிறைந்துவிட்டன. எனவே இந்த மலர்கள் பூஜைக்கு உரியனவா என்ற கேள்வி நம்முள் எழலாம். ஆனால் ஞானாகாசத்தில் ஒலித்த திருவாக்கு என்ன கூறியது? யானை திருமலர்களை கீழே சிந்தியதும் பின்னர் அதே மலர்கள் இப்பொழுது திருப்பூங்கூடையில் நிறைந்ததும் ஆகிய இரண்டுமே திருவருளின் காரணமாக நிகழ்ந்தவைகள். இறைவனின் திருவருளினால் நடந்தவைகள். எனவே அவை நிலத்தில் சிந்தப்பட்டாலும் கூட முன்னே பார்த்த அந்த விதி என்பது இப்பொழுது பொருந்தாது. இந்த மலர்கள் பூஜைக்கு உரிய மலர்களே ஆகும். ஏனெனில் அந்த மலர்கள் இறைவனின் திருவருளினால் சிந்தவும் திரும்பவும் இறைவனின் திருவருளினால் அந்த பூங்கூடைகளில் நிறையவும் பெற்று இரண்டு முறை இறைவனின் திருவருளினால் புனிதமாகிவிட்டது அல்லவா? எனவே இந்த மலர்கள் இறைவனின் பூஜைக்கு இறைவனின் பணிக்கு உகந்த மலர்கள் ஆகின்றன. அதனால்தான் சிவகாமி ஆண்டாரும் மிகவும் மகிழ்ச்சி கொள்ளுகின்றார். மீண்டும் உயிர் பெற்று எழுந்த யானையின் பாகர்கள் மீண்டும் உயிர் பெற்று எழுந்த யானையினை செலுத்திக்கொண்டு மிகுந்த மகிழ்ச்சியோடு அந்த அரசனின் பக்கத்தில் வந்து நின்றார்கள். இறந்துபட்ட யானையும் பாகர்களும் மீண்டும் உயிர் பெற்று எழுந்தது என்பது அவர்கள் தூங்கி எழுந்ததற்கு சமமாக இருந்தது. அவர்கள் தூங்கி எழுந்தது போல் எழுந்தார்கள் என்று சேக்கிழார் அழகாக பாடுகின்றார். உறங்குவது போலும் சாக்காடு உறங்கி விழிப்பது போலும் பிறப்பு என்பது திருக்குறள். மேலும் இப்பொழுது உயிர் பெற்று எழுந்த அந்த யானையில் மதநீர் பாய்கின்றது என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் கூறுகின்றார். யானையின் உடலில் மகிழ்ச்சி முதலிய வெப்பக்கூறுகள் மிகுந்தபொழுது மதநீர் பாயும் என்பது வழக்கம். இங்கே எழுந்த யானை என்பது மிகுந்த மகிழ்ச்சி கொண்டு வந்தது. அந்த மகிழ்ச்சியினால் யானைக்கு மதநீர் சுரந்தது. அதுமட்டுமல்லாது யானை மிகுந்த மகிழ்ச்சியினால் பிளிறிக்கொண்டு முழங்கிக்கொண்டு வந்தது. பின்னர் எரிபத்த நாயனார் புகழ்ச்சோழ அரசரை வணங்கி அரசே அடியேன் கண்டு களிக்கும்படி இந்த பெரிய யானையின் மேல் ஏறி நீங்கள் மகிழ்ச்சியுடன் உங்களுடைய அரண்மனைக்கு எழுந்தருளுவீராக என்று சொல்கின்றார். இந்த இடத்திற்கு குதிரையில் வந்த அரசர் எரிபத்த நாயனாரின் சொல்லினைக் கேட்டு யானையின் மேல் ஏறினார். இந்த யானை என்பது இப்பொழுது இறைவனின் திருவருளினால் உயிர் பெற்று எழுந்த யானை. எனவே அது இறைவனின் திருவருட் பிரசாதம் ஆகும். இறைவனின் திருவருட் பிரசாதமாகிய இந்த யானையின் மீது இறைவன் மேல் பேரன்பு கொண்ட புகழ்ச்சோழ நாயனார் ஏறிச்செல்வது என்பது பொருத்தமானது. இறைவன் சிவபெருமான் அருளிய முத்துச்சிவிகையினை திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் மேற்கொண்டார். இறைவன் அனுப்பிய வெள்ளை யானையின் மீது சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் ஏறினார். இந்த இறைவனின் ஆணையின் வழியே நிகழ்ந்த இந்த சரிதங்களையும் நாம் இங்கே நினைவு கூறலாம். புகழ்ச்சோழ நாயனார் இவ்வாறு யானையின் மேல் ஏறிச்செல்ல அவருடைய எழுச்சி பெற்ற சேனைகள் ஏழு கடல்களும் ஒன்றாகச் சேர்ந்தால் எவ்வாறு ஒலிக்குமோ அதற்கு சமமான ஒலியோடு ஆரவாரித்தனர். உலகத்தவர்கள் எல்லோரும் மகிழ்ச்சியோடு வாழ்த்தினர். வானவர்கள் கற்பகப் பூமாரி பொழிந்தனர். பொன்னம்பலத்தே நித்தமும் திருக்கூத்து ஆடுகின்ற இறைவனது திருவடிகளை தன்னுடைய சிரத்தில் தரித்தவராகிய புகழ்ச்சோழ நாயனார் தம்முடைய அரண்மனைக்குச் சென்றார். கரூர் திரு ஆநிலையில்

வீற்றிருக்கும் இறைவனுக்கு அவர் மேல் திண்ணிய அன்பு கொண்டு விதிப்படி திருமாலை சாத்தும் அந்த திருத்தொண்டினை புரிந்து வந்த சிவகாமி ஆண்டாள் இறைவனின் திருவருளினால் கிடைத்த இந்த மலர்களை இறைவனுக்கு சாத்துவதற்காக திரு ஆளிலை எனும் திருக்கோயிலை நோக்கிச் சென்றார். எறிபத்த நாயனாரும் அம்பலத்தில் ஆடுகின்ற சிவபெருமானது தொண்டர்களின் பெருமையினை யாரால் அறிந்து கொள்ள முடியும்? என்று புகழ்சோழ நாயனாரின் பெருமையை நினைத்து அற்புதம் அடைந்தவராகி தம்முடைய திருப்பணியை தொடர்வதற்கு அவரும் சென்றார். தொண்டர்தம் பெருமை சொல்லவும் பெரிதே என்பது அவ்வையாரின் திருவாக்கு அல்லவா? புகழ்சோழ நாயனார் ஒரு அரசராக இருந்தவர். அந்த அரச வடிவுக்குள்ளே அரிதர்க்கு அரிதாய் நின்று அரசர் பெருமையை விட தொண்டரின் பெருமையை மிகவும் தன்னுள்ளே நிறைத்துக் கொண்டு வாழ்ந்து வந்தார் அல்லவா? அந்த பெருமையினை நினைத்து நினைத்து எறிபத்த நாயனார் இவ்வாறு கூறினார். மேலும் புகழ்சோழ நாயனாரின் பெருமையை பெரியபுராணத்தில் அவருடைய தனி புராணத்தில் நாம் காண இருக்கின்றோம். பொழில் கருவூர் துஞ்சிய புகழ்சோழர்க்கு அடியேன் என்பது சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளின் திருவாக்கு திருத்தொண்டத்தொகையில். எத்தொழிலை செய்தால் என்? ஏது அவத்தைப்பட்டால் என்? முத்தர் மனமிருக்கும் மோனத்தே என்ற கருத்தும் இங்கு நாம் காணத்தக்கது. அடியார்க்கு அடாதன அடுத்த போது அதனை தீர்த்தலில் முற்பட்டு ஒழுகிய எறிபத்த நாயனார் தம்மால் அடியார்க்கு இடர் நேர்ந்ததாக கருதி தம் உயிரினையே விடத்துணிந்த புகழ்சோழ அரசர் மனப்பான்மையாகிய அன்பின் பெருமையை நினைத்தார். உருகினார். தியானித்தார். இவ்வாறு எறிபத்த நாயனார் தாம் கொண்ட அந்த திருப்பணியை தொடர்ந்து செய்வதற்காக செல்கின்றார். எறிபத்த நாயனார் செய்த இந்த தொண்டினை வன் பெரும் தொண்டு என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் கூறுகின்றார். அன்பர்களுக்கு அடாதன அடுத்த பொழுது அவற்றை முரண்கெட தன்னுடைய மழுவினால் எறிந்து தீர்த்தார். எனவே அந்த தொண்டு வன் தொண்டு என்று ஆகின்றது. இறைவனிடம் பேரன்பு கொண்ட திருத்தொண்டர்களுக்கு செய்த தொண்டு இது. எனவே அது பெரும் தொண்டு என்று அழைக்கப்பட்டது. எறிபத்த நாயனார் தான் தொண்டு செய்தார். அதுமட்டுமல்லாது மற்ற அடியவர்களுக்கு அவர்கள் செய்யும் தொண்டினையும் அவர்கள் தடையின்றி செய்யும்படி வழி செய்தார். எனவே இவர் செய்தது பெரும் தொண்டு என்று ஆகின்றது. தொண்டு என்பது மென் தொண்டு, வன் தொண்டு என்று இரண்டு வகைப்படும். மென் தொண்டு என்றால் நியதியாக தாம் தாம் செய்யுமாறு நூலினால் விதிக்கப்பட்ட சரியை முதலானவற்றை செய்யும் தொண்டு. வன் தொண்டு என்றால் என்ன எனில் மற்றைய உலகத்தாரால் செய்வதற்கு அரியனவாகிய தர்ம சாஸ்திரங்களில் விதித்த அந்த நியதியினையும் கடந்து செய்யப்படுவது வன் தொண்டு என்று அழைக்கப்படும். இங்கே சிவகாமி ஆண்டாரும் புகழ்சோழரும் முருகர், தண்டியடிகள், குங்கிலியக்கலையர் முதலிய நாயன்மார்களும் செய்தமை மென் தொண்டின் வகையில் சேரும். எறிபத்த நாயனாரும் கோட்புலி நாயனாரும் செருத்துணையாரும் சக்தி நாயனாரும் முதலிய நாயன்மார்கள் செய்தவை வன் தொண்டு எனும் வகையில் சேரும். மெல்வினையே என்ன வியன் உலகளோர்க்கு அரிய வல்வினையே என்ன வரும் இரண்டும் சொல்லில் சிவ தர்மமாம் என்பது திருக்களிற்றுப்படியார் ஆகும். தொடர்ந்து சேக்கிழார் பெருமான் கூறுகின்றார். ஆளுடைய தொண்டராகிய எறிபத்த நாயனார் செய்த வீரச் செயலினையும் தம்மையும் கொல்லும்படி தமது உடைவாளையும் கொடுத்து நின்ற சோழனாரது பெருமையினையும் நாளும் நாளும் அவர்க்கு அருள்கள் நல்கும் நம்பராகிய இறைவர் மட்டுமே முழுவதுமாக அறிவார். இவர்களின் இவ்வளவு பெரிய திருத்தொண்டின் பெருமைகளையும் தன்மைகளையும் நினைத்தால் இவர்களின் பெருமைகளை எல்லாம் அளக்கும் வலிமையுடையவர் யார்? இவர்களின் பெருமையினை யாராலும் அளக்க முடியாது என்று சேக்கிழார் பெருமான் வியந்து பாடுகின்றார். இவ்வாறு இறைவனின் அடியவர்களுக்கு வரும் துன்பத்தினை நீக்கும் அந்த பெரும் தொண்டினை எறிபத்த நாயனார் மேலும் மேலும் பலகாலம் இந்த உலகிலே செய்து பின்னர் திருக்கயிலை மலையில் இறைவனாகிய சிவபெருமானது திருக்கணங்களின் முதல்வர்க்கு முதல்வராகும் கணநாயக தலைமை பெற்றார். திருக்கயிலையில் கண

அதாவது பல இருக்கின்றன. அந்த கணங்களுக்கு முதல்வர்கள் தனித்தனியே இருக்கின்றனர். இங்கே எரிபத்த நாயனார் பெற்றது அந்த கணங்களின் முதல்வர்களுக்கு முதல்வராகும் தலைமை. எரிபத்த நாயனாரின் இந்த திருப்புராணத்தின் மூலமாக நாம் கற்கும் கல்வி என்று சிவகவிமணி அவர்கள் பின்வரும் விஷயங்களை கூறுகின்றார். அடியவர் தொண்டினுக்கு அடாதன அடுத்தபோது முன்வந்து தீர்த்து அவர்தம் திருத்தொண்டினை தடையின்றி நிகழச் செய்தல் பெரும் திருத்தொண்டு ஆகும். அன்போடும் விதிப்படியும் உரிய பூக்களைப் பறித்து தொடுத்து காலத்தில் சிவனுக்கு சாத்துதல் என்பது அரியதோர் சரியை திருத்தொண்டு ஆகும். மகாநவமியில் நாடு விழா கொண்டாடுதல் சிறப்பானது ஆகும். விலங்கு முதலிய குறைந்த அறிவுடைய பிராணிகளாக இருந்தாலும் சிவ அபராதம் செய்தல் தீது. அவ்வாறு செய்தால் அவையும் தண்டிக்கப்பட்டு சீராக்கப்பட வேண்டும். அந்த விலங்குகள் இவ்வாறு சிவ அபராதம் செய்யாமல் காப்பது என்பது அவற்றை செலுத்துவோர் அவற்றை பராமரிப்போர்களின் கடமை. அந்த கடமையிலிருந்தும் வழுவுதல் என்பதும் கூட சிவ அபராதமும் ஆகும். பெரும் தண்டனைக்குரிய குற்றங்களும் பாவங்களும் ஆகும். குறைந்த அறிவுடைய பிராணிகளை காப்போரும் அவற்றை உடையோரும் அவற்றால் நேரும் குற்றங்களுக்கு பொறுப்பு உடையவர்கள் என்பது இப்பொழுது உள்ள சட்டத்திலும் கூட காணப்படுகின்றது. தாம் செய்யும் சிவப்பணிவிடைகளுக்கு இடையூறு நேர்ந்த பொழுது சிவனிடமே முறையிடுவது பெரியோரின் உடைய செய்கை. தம்மால் அன்பு செய்யப்பட்டார்க்கு கெடுதி நேரும் கால் அதனை விலக்க முற்படுவதில் தமக்கு எவ்வகை பெருங்கேடு வந்தாலும் கூட அஞ்சாது சென்று காவல் புரிவது என்பது தலை அன்பு உடையோரத தன்மை. சிவனது திருவடி சார்பு பெற்ற உரைப்பினாலே சிவனடியார்கள் பெரிய வீரம் உடையவர்கள் ஆகின்றனர். அஞ்சா நெஞ்சுடன் எதையும் செய்ய வல்லவர்கள் ஆகின்றனர். பெரும் கோபத்தால் விழுங்கப்பட்டார்கள். தீர விசாரிக்கும் மன நேர்மையை இழப்பார்கள். காய்த்தல் உவத்தல் அகற்றி ஒரு பொருள் கண் ஆய்தல் அறிவுடையார் கண்ணதே என்பது நீதிநூல். மிகுந்த கோபத்தினை போலவே மிகுந்த மகிழ்ச்சியும் நம் உள்ளம் கவர்ந்து மேல் எழாதபடி காத்தல் அறிவு பெற்ற பயன் ஆகும். மன்னன் குறிப்பின் வழி ஒழுகி உலகம் காத்தலில் அமைதல் அமைச்சரினுடைய கடன். சிவன் அடியார்களான அன்பர்கள் குணம் மிக்கவர்கள். பிழை ஏற்பட்டால் மட்டுமே அவர்கள் கோபம் கொள்வார்கள். பிற உயிர்களுக்கு தண்டனையும் கொடுப்பார்கள். தம்மால் அன்பு செய்யப்பட்ட அடியார்களை கண்டபோது தாம் அன்பு கொண்ட ஏனைய உலகப்பொருள் எவையாக இருந்தாலும் அவற்றின் மேல் வைத்த காதலிலும் பல மடங்கு காதல் பெருகுதல் உண்மை அன்பர்களினுடைய தன்மை. தம்முடைய பொருட்களால் பிறருக்கு துன்பம் நேரிடாமல் காத்தலும் அவ்வாறு துன்பம் நேர்ந்தால் அதற்கு தாமும் பொறுப்பு ஏற்றலும் யாவர்க்கும் கடன். இது அரசரிடத்து இந்த கடமை மிகப்பெரிது. மேலும் இந்த பிழைகள் சிவ அபராதமாக இருந்தால் அதற்காக பெரிதும் அஞ்சி தம் உயிரையும் அதற்கு ஈடாக கொடுக்க முற்படுவது பேரன்பர்களின் தன்மை. சிவப்பணிவிடையிலும் அடியார் பணிவிடையிலும் பயன்படுகின்ற கருவிகள் மங்கலம் உடையன. அவற்றால் தண்டிக்கப்படுவோர் புனிதம் அடைவார். அடியவர்களை எதிர்கொள்ளும் கால் எடுத்து ஏந்தப்படும் ஏனைய மங்கலங்களுடன் சேர்த்து திருக்கோயிலின் திரு அழகு முதலியனவும் மங்கலப் பொருட்களாய் ஏந்தப்பெற்ற சிறப்பும் காணத்தக்கது ஆகும். அடியவர்கள் செய்யும் உண்மை பணிவிடைக்கு இடையூறு போல வருவன எல்லாமும் இறைவனின் அருள் வழி நடப்பனவே ஆகும். அவற்றை இறைவனே முன்னின்று தீர்ப்பான். அடியவர்களின் அன்பு அளவிடப்படாது. அடியவர் பெருமைகளை அவருக்கு அருளும் சிவபெருமானை அன்றி வேறு ஒருவராலும் அளக்க முடியாது. கொலை, களவு முதலியன தீயன என்பது நீதிநூல், சமயநூல், உலக நூல்களின் விதி. ஆனால் அவற்றின் கருத்து நோக்காது எல்லா இடத்திலும் அவை தீயன என்று கொள்ளுதல் சரியாக ஆகாது. சிவத்திருத்தொண்டிற்கு இடையூறு செய்தாரை கொல்லுதல் பெருநூல்களில் விதித்ததே ஆகும். இங்கு கொலை தீமை ஆகாது சிவ புண்ணியமே ஆகும். திருத்தொண்டிற்கு யார் இடர் செய்தார் என்றாலும் அவர் மறுமையில் கொடிய நரக துன்பத்தை அடைந்து மிகுந்த துன்பப்படுவார். எனவே அவர் நரக துன்பத்தை அடையாதபடி சிவ அபராதம் செய்தவரை கொல்லுதல் என்பது சிவ அபராதம் செய்தவர்களை

காக்கும். உலக நூலிலும் கொலை செய்தார்க்கு கொலைத்தண்டம் விதித்தல் இந்த கருத்து பற்றியதே ஆகும். கொலையில் கொடியாரை வேந்து ஒருத்தல் பைங்கூழ் கலைக்கட் அதனொடு நேர் என்பது திருக்குறள். பிற உயிர்களை பொருளாசை முதலிய காரணம் பற்றி கொலை செய்வோர், களவு செய்வோர் முதலிய கொடியவர்களை விட அடியார் செய்யும் தொண்டுக்கு தீங்கு செய்வோர் பெரும் பாவிகள் என்பது உண்மை நூல் துணிபு. இவ்வாறு சேக்கிழார் சுவாமிகள் கொன்றை மலரை அணிந்த சிவந்த சடையினை உடைய சிவபெருமானுடைய பொன் அடிகளிலே குறையாத ஆசையுடைய அன்பராகிய எரிபத்த நாயனாரின் திருவடிகளை தலை மீது தரித்து அவருடைய புராணத்தை நிறைவு செய்து அம்பலவாணருடைய திருநீற்றினை போற்றும் வாழ்வினை உடைய ஏனாதிநாத நாயனார் செய்த திருத்தொழிலினை சொல்ல தொடங்குகின்றேன் என்று சேக்கிழார் சுவாமிகள் எரிபத்த நாயனாரின் புராணத்தை நிறைவு செய்து அடுத்ததாக ஏனாதிநாத நாயனாரின் புராணத்தை ஆரம்பிக்கின்றார். நாமும் எரிபத்த நாயனாரின் இந்த புராணத்தை நிறைவு செய்து ஏனாதிநாத நாயனாரின் புராணத்தை இறைவனின் திருவருளினால் சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.
